---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 10月
## 31_10_2018
* 今日は研究についてのミーティング。
* 今まで話聞いてばかりだったけど、次回は僕も発表するらしい。頑張らないと。
* その後はお家で出前ピザ。
* 別に特別美味しいわけでも無いけど、謎のパーティー感が出るので好きです。
* あと、出前とか滅多に取らないので謎の特別感も出ます。
* ピザ生地は薄い方が好きです。サイゼリアくらいの。
* 厚いとピザパンみたいでチープな感じがします。
* 石窯でふんわり香ばしく焼いた生地なら好きだけど。

## 30_10_2018
* Apple eventがありました。
* MacBook Air、Mac mini、iPad Proの発表です。
* MacBook AirもiPad Proも大幅なアップデートでしたが、現状必要に迫られないので様子見します。
* 気になるのはMac miniです。
* 家のデスクトップがWindowsなので、iMacかMac miniが欲しいのですが、ディスプレイが選べるMac miniの方が良さそう。
* 何より小型で可愛い。

## 29_10_2018
* 今日は家で作業のつもりでした。
* しかしなぜか博多華丸・大吉の動画を見てしまいました。
* サンドウィッチマンやラーメンズは捻った笑いが多いですが、博多華丸・大吉の漫才はストレートに感じます。
* パジャマでおじゃま(おじさん ver)が個人的には好きでした。
* 母も珍しく笑っていたので良かったです。
* サンドウィッチマンではあまり笑っていなかったので。

## 28_10_2018
* 昨日の疲れか昼まで寝てしまいました。
* 研究所でしばらく喋ってお家へ帰りました。
* 夜、三十個さんがVRChatでオンラインだったので久しぶりにVRChatをやりました。
* 結局三十個さんにはお会いできなかったのですが、VoxelKeiさんの新作を見ることができて良かったです。
* 詳しくは[こちら](https://twitter.com/beet_lex/status/1056915959288451073)。

## 27_10_2018
* 今日は研究室でワークショップがありました。
* 今までも何回かあったのですが、今回初めて僕が所属する研究室が主催でした。
* 複数の大学から合計250名ほどの人が来たそうです。
* 受付とか懇親会とか、ちょっと手伝いました。
* それ以外はいつものワークショプ。普段縁のない分野の話は面白いです。
* その後の懇親会、あまりお腹が減ってなかったので全然食べれませんでした。残念。
* 他の人もそうだったのか、盛大に残りました。
* お友達を呼んで食べてもらったり。それでも残ります。勿体無い。
* あと、お友達の発表が表彰されました。めでたい。

## 26_10_2018
* 今日はゼミ。
* だけど進捗がないので発表はパス。
* 先輩に質問して少しだけ進んだので、来週はGAZEBOで動かせるといいな。

## 25_10_2018
* 研究室にteamLABの人が来ました。
* 仕事について色々聞くことができてよかった。
* その後フリートークだったのですが、ゆうてそこまで話すこともない。
* 機会を無駄にしないように、もっとハングリーに生きたいものです。
* teamLABに限らないけど、インターンとか行ってみたい。
* でも他にやりたいことがいっぱいあるし、未だに働く事に対してピンとこない。
* とはいえピンとくるときなんて就職するまでなさそうだから、おりゃっと申し込んだ方がいいのでしょうけど。

## 24_10_2018
* 夜更かしと寝坊のコンボです。
* 夕方から先輩と色々話しました。
* VRからマニピュレータが動かせないかという話です。
* 最終的にはミニ・クワマイロボができたらいいなって思います。
* とりあえず今日は役割分担の話。
* 結構前から考えてたのですが、だんだん周りもロボット x Vtuberを始めているので焦ります。

## 23_10_2018
* 今日は学校へ行く気力が出なかったので家で作業しました。
* あと、SIRENの実況動画を見ました。
* SIRENは世界観がとても不思議で面白いです。
* けど、ホラーゲームなので絶対自分ではできない。
* 動画が生放送のアーカイブで11時間もあり、飛ばしても見終わるのが6時くらいになってしまいました。
* 規則正しい生活を心がけ始めた矢先に夜更かしです。

## 22_10_2018
* スマホケースについた傷を一刻も早くそれなりに修復し、コーティングしてしまいたかった。
* 冷静さを欠いていたので購買で絵の具を買って塗り始めました。
* 試行錯誤した結果、ちょっと色合いが違うけど一応青く塗れました。
* 白い傷よりはマシです。
* で、無事コーティング。透明なので守れてるかどうかいまいちわかりませんが。
* 他には光る箱の加工依頼に必要なあれこれをまとめていたり。
* 加工依頼なんて1年ぶりくらいなので色々忘れてしまいました。

## 21_10_2018
* 今日は色々ありました。
* 晩御飯はお母さんが松茸ご飯を炊いてくれました。
* ただ、22時くらいから炊いたので晩御飯が23時になってしまいました。
* まあ美味しかったので良かったです。

## 20_10_2018
* 今日は研究所のゼミ。
* ゼミのたびにスケジュール管理をしなければなとひしひしと感じます。
* 研究所のメンバーがまた一人やめそう。
* 僕と一緒に入ったけど、入った当初からやりたいことはないと言っていた人。
* 当然の流れとしてやめたほうがいいんじゃないかという話が出てたけど、毎回頑なに拒否して4年近く経っている人。
* どういう心理状態になるとそういう行動が4年も続くのか不思議に思います。
* スマホケース用に買ったコーティングスプレーが届いたので、適当なポリカ板に試してみました。
* いい感じ。
* けど、ものすごくショックなことに今日ケースに傷がついてしまいました。
* うっすらとだけど、離れて見ても目立つ。とてもつらい。

## 19_10_2018
* ↓の通りやることは山積みなのに一日動画を見てしまった。
* やばい of やばい。

## 18_10_2018
* 最近忙しいです。
* 卒論に向けて研究を進めなければいけないし、知人に見せるロボットの整備をしなきゃいけないし、研究所で遊んでなきゃいけないし。
* それにどれも今ひとつ効率的にこなせません。
* これが体力不足に原因があると思ったので筋トレを始めてるわけですが、どうなるかな。

## 17_10_2018
* 最近体力をつけようと筋トレを始めました。
* その影響で朝体が痛くて全然起きれません。
* 今日も授業を少し遅刻してしまいました。
* しばらく継続したら気にならなくなってくるのかな。楽しみ。
* スマホケース、印刷面が出っ張っているため、このまま使っていると削れてしまいそうです。
* プラモデル用のコーティングスプレーを買ってみました。
* 明後日届くみたいなので楽しみ。

## 16_10_2018
* 今日は研究所で作業しました。
* けどあまり作業が進みませんでした。残念。
* やる気が出ないときはどうすればいいのか。

## 15_10_2018
* 今日は家で過ごしていました。
* 知人が僕が作ったロボットを見てみたいとのことだったので、Mini sumoの整備。
* と思ったらピンの定義を間違えてたりして色々調整することになりました。
* このタイミングで気づいててよかった。
* Suzuriで注文していたiPhone XSのスマホカバーが届きました。
* 透明なケースに水玉模様で爽やかな感じです。嬉しい。

## 14_10_2018
* お友達とデザインあ展とaudio architecture展に行きました。
* なんか、シンプルな造形で普段とちょっと違う視点を提供する系のアート作品は見飽きてしまった感があります。
* 音と映像の作品は美しかったです。
* 四方にスクリーンがあるのですが、映像が切り替わるたびに観客も一緒になって見渡すのが興味深いです。
* その後思いつきで21_21 design sightのaudio architecture展に行きました。
* 21_21 design sightの21_21はトゥーワントゥーワンと読むみたいです。
* 真面目な場面でにーいちにーいちと言わなくてよかった。
* audio architecture展のチケット購入、結構並びました。
* 暇だったのでBlue sky paintを起動したら、Twitterで知ってる人のイラストが出てきたのでびっくりです。
* audio architecture展では、様々なアーティストが同じ音楽に合わせて映像作品を作っていました。
* 一曲が結構長いので、全部見るのはしんどかった。
* そのあとはみんなでご飯食べて喋って、幸せな感じで終わりました。

## 13_10_2018
* 今日はVoxelKeiさん、Tnohitoさん、Trance_modeさんとタナベさんのお蕎麦を食べました。
* VoxelKeiさん以外はVRChat関係で知り合った方です。
* 色々喋ったあと、タナベさんがPepper's ghostでVRChatの世界をホログラムのように表示してくれました。
* 手法は古いですが、リアルタイムなアバターの動きをみんなで囲んで見るのは新鮮な気持ちでした。
* その後xRArchiという建築とXRを考えるコミュニティのオフ会に行くことになりました。
* 設計関係の人が多いので、みんなとてもオシャレでびっくりです。
* 僕はZed miniをデモしたり、あれこれ雑談しました。
* 時間は短かったですが、結構話せたので大満足です。

## 12_10_2018
* 今日は研究室のゼミ。
* 先生が体調悪いらしく、本当に体調悪そうだった。

## 11_10_2018
* 書いたxacroがうまく展開されないと思ったらxacroのパッケージ(?)を読み込んでいませんでした。
* 読み込んだら無事に表示された。よかった。
* 同じ機構をかなり使いまわすのでxacroの恩恵をかなり感じます。
* あとはこれをcontrollerから動かせるようにしないと。

## 10_10_2018
* 今日は研究所で作業していました。
* GAZEBOでxacroとか書いてみたり。
* 書いている途中で突然光る箱の新しい構造が浮かびました。
* より正確で簡単にアクリル棒が固定できそうです。
* 夜にBSプレミアムでロボット特集がされていました。
* ロボとに普段興味のない人向けなのか、演出が過剰で疲れました。
* 研究所のロボットもかなりしっかり映ってたのはよかったです。

## 09_10_2018
* 10月の日記を書いた気になっていたら今まで書いていませんでした。
* なので今日までの日記は全部今日書いてます。
* Twitterや
## 08_10_2018
* 今日は午後起きです。ここ数日午前起きに成功していたので素晴らしいです。
* 祖母がカレンダーに注文をつけてきたので再びお見舞いに。
* カニサンドイッチという謎のお土産をもらって帰りました。
* 晩御飯は焼肉。脂が身にしみます。

## 07_10_2018
* 久しぶりにMini sumoの機体を動かしました。
* 速度制御がうまくいかないと思ったら、エンコーダーのピンが間違えていました。
* よくこれでそれなりに動いていたなと不思議です。
* その後久しぶりにVRChat。
* 星が好きな方に以前作った銀河なワールドを見ただきました。
* あと、東京藝術大学の点群モデルを見ることができました。
* 面と違って点は印象派の絵画みたいですごく綺麗です。
* その後フレンドの人たちとウロウロして、いくつかのワールドに行きました。
* アバターにステージや音楽、ダンサーを内蔵して、どこでも路上ライブができる人とか。
* アバター単体ですでに立派なVRコンテンツとして成立しているので本当にすごいです。

## 06_10_2018
* 今日は研究所で作業。
* みんながフィギュアをオーブン的な装置で溶かしてぺったんこにしてました。
* 絶対有害な空気が出てると思うので別室へ避難。
* 表面の絵や樹脂の色が歪んで、ダリの絵みたいです。

## 05_10_2018
* 今日は研究室でゼミ。
* 人の話を聞きつつ自分の作業を進めるのはとてもストレスになります。
* でも話を聞きたいので。。。難しいです。
* ゼミ後にお友達とおしゃべりすることが楽しみなのですが、あんまり喋れなかったです。
* みんなお買い物とか行っちゃって。残念。

## 04_10_2018
* 今日は研究室で作業。
* 家に帰ったら念願のXSが届いていました。
* とりあえず6 plusからデータを移行させて、気になってたアプリを入れました。
* お友達のiPhoneを見ていたからか、そんなに新鮮味がないです。
* ちょっと残念。
* とはいえ動作はすごくサクサクです。
* スワイプでApp切り替えても全然待たされません。
* とりあえずケースとフィルムが届くまで持ち歩かないようにします。

## 03_10_2018
* 入院中の祖母のお見舞い。
* カレンダーが欲しいとのことで、iPhoneのカレンダーをスクショして印刷しました。
* ただのスクショでも意外と違和感ないので、いいデザインですね。

## 02_10_2018
* 今日も家で作業。
* と言いつつ動画見ちゃったりしてます。
* GAZEBOで色々やりたいのですが、どこから手を出していいのかイマイチ掴めず、作業も停滞気味です。

## 01_10_2018
* 台風の影響でまだ電車が動いたり止まったり。
* 家でのんびり作業しました。
