---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 5月
## 31_05_2018
* SIFTについてちまちま勉強していたところ、結構わかってきました。
* 自分で1から実装してもいいのですが、そこに時間をかける価値をあまり感じないのでもういいかなって感じです。
* 元々特徴量という概念を感じてみる事が目的だったので、ちょっと世界が広がった感じがします。
* あと、何かいい話を書こうと思ったんですが、忘れちゃった。

## 30_05_2018
* 光ファイバーで光る箱の設計をしました。
* 以前光ファイバーを差し込むための729個穴の空いた板を設計した際は、何度もInventorが落ちてました。
* 今回見た目を確認するために729個の棒が刺さってる板を設計したのですが、落ちなかったので不思議です。
* 穴の処理は重いのでしょうか。
* あと、お気に入りのリュックのチャックが壊れてしまいました。
* チャック以外なんともないので、修理したいです。
* お友達に大学近くの修理屋さんを教えてもらったので、近いうちに聞きに行きたいです。

## 29_05_2018
* 研究室の先輩から、ROSとVIVEで研究しようという話を頂きました。
* 遊びで似たようなことをやろうと思っていたので、研究になるなら一石二鳥です。
* 共同研究先の人とミーティングしました。
* 途中画像認識の話になったりして、SIFTの勉強しといて良かったです。

## 28_05_2018
* 今日は元気が無くて一日家に引きこもっていました。
* 家の隣が取り壊し中で、窓からの景色が広々しています。
* 記念にパノラマ写真を撮りました。
* 取り壊し前も撮っておけば良かったと思いました。
* 取るに足らない普通の景色が2度と見れないと思うと不思議です。

## 27_05_2018
* 小学生に図工と理科が混ざったような授業をするバイトをしています。
* 今年度から2年目なのですが、去年と同じ授業を知らない子供たちにすることに恐怖を覚えます。
* 説明したにも関わらず「どうすればいいですか」と聞いてくる子には「何がしたいのですか」と聞くとしばらく黙ったのち何かを始めます。
* クレジットカードが届きました。
* 初めてなので、お買い物が楽しみです。
* 晩御飯は母の日を祝って焼肉で楽しかったです。

## 26_05_2018
* 今日は研究所で1年生が活動報告会を開いてました。
* この報告会でメンバーが決まります。
* 今年は10人来たそうです。新歓が楽しみ。
* 夜はお友達のバイト先に行きました。
* あと数回で最後だそうです。
* 何か面白いものを買おうともう一人のお友達とバレないようにウロウロしてました。
* が、あっさりバレてたようです。
* 何買えばいいかわからず記念写真を撮って終わりました。
* 晩御飯はお友達とハピチャン消費にマックへ行きました。
* せっかくの大きなお店だったのでもっと美味しいもの食べれば良かった。
* あと、千葉のお店はなんでも大きくてすごいですね。

## 25_05_2018
* 今日は研究室のお友達と院試お疲れ様会をしました。
* ノープランでサイゼリアへ行こうとすると、どこも満席。
* 困った先で近くにあったしゃぶ葉に行きました。
* しゃぶしゃぶとか野菜とかデザートとか食べ放題で、いい感じのおめでたい感が出て良かったです。
* 二次会は研究室でブレードランナー2049を見ました。
* 見せたかったお友達が途中で寝ちゃったので残念です。
* なんか心温まるアニメ映画が見たいです。何がいいかな。

## 24_05_2018
* 院試に合格していたので良かったです。
* コンピュータビジョンでマニピュレーションをどうこうすることに興味があるので、色々記事や論文を読んだりしていました。
* あと、ARKitで遊んだことをブログに書きました。
* [歌い踊る自分をARで見たい](http://kuwamai.hatenablog.com/entry/2018/05/23/194531)

## 23_05_2018
* お友達が課題で受動歩行器を作っていました。
* 僕も作らなければならないのですが、お友達とおしゃべりして終わりました。
* 研究室だとおしゃべりしちゃうので、やることあるときは行かないようにしようと思います。

## 22_05_2018
* 最近体調が悪いためか、やることがわかっていても手がつけられません。
* ↓これの2作目の設計を少し進めていました。
* [スマホに光ファイバー立てたら綺麗だった話](http://kuwamai.hatenablog.com/entry/2018/04/07/220557)
* 具体的な改善点は完成した時にブログに書きます。

## 21_05_2018
* 毎日早寝早起きを心がけているのですが成功した試しがありません。
* 今日も13時起きで朝からげんなりです。
* さらに通学の際電車を寝過ごし、自分は今日何してるんだろうなぁと思いました。
* 夜は偶然文京区の区議さんに会いました。
* 何か区政に意見はありますかとのことだったので、文レンジャーをどうにかしてくださいと言いました。
* 実は何度か議題に挙がっているようなので、マシなキャラクターが誕生することを願っています。

## 20_05_2018
* バイトがありました。
* バイト後寝てたら夜になってご飯食べて一日が終わりました。
* ご飯食べてる間家族が見ていたドラマに大学が出ていたのでびっくりしました。
* 立ち入り禁止の芝生の上に役者さんたちがいるのが可笑しかったです。

## 19_05_2018
* 今日はゆっくり寝ていました。
* たくさん寝たら元気が出たのか、精神的にも少し余裕が出てきました。
* テレビを点けたらマツコ監禁という番組が流れていて、Vtuberのシロさんが出ていたのでびっくりしました。
* バーチャルならではの企画ってなんですかとマツコさんに相談しており、なんでマツコさんにそんなこと聞くんだろうと不思議に思いました。
* マツコさんはシロさんがリアルタイムに動いていることに驚いていました。
* あと最近、HTC VIVE PROのセットが欲しいのですが、品薄で買えません。
* ノーマルなHTC VIVEを買って、浮いた10万円でZED MINIやTrackerを買ったほうが賢明な気がしてきました。

## 18_05_2018
* 今日はゼミでした。
* 新3年生が加わったのでメンバーが倍くらいになり、とても長いです。
* 風邪だからか部屋が暑いからか、調子が悪くてふわふわしてました。
* ここ数日お友達と喋ってても面白い話題も思いつかなかったり、普段聞いていた音楽を聞く気になれなかったりと、どうも元気がありません。
* 風邪は治ってきたのですが咳が止まらないため、体力を消耗している感があります。

## 17_05_2018
* 内部推薦で院に行く予定なのですが、今日は面接がありました。
* よほど悪くなければ落ちないと聞くので、多分大丈夫だと思います。
* なんかやりきった気持ちになったので、面接後はお友達と喋ったりして一日を終えました。

## 16_05_2018
* 引き続きOpenCVで遊んでいます。
* どれか一つは仕組みを知っておこうと思って、SIFT特徴量を調べてます。
* 先輩から、研究室の先生の写真を検出してみたらとアドバイスいただきました。
* というわけで先生の顔写真を引き伸ばしたり回転させたりあれこれしています。
* 以前お友達もOpenCVの練習に先生の顔写真を使っていたので、全く同じ道を歩んでいます。

## 15_05_2018
* 研究テーマが画像処理関係関係になりそうです。
* 画像処理系はさっぱりなので、とりあえずOpenCVをいじりはじめています。
* あと、ARKitで遊んだ話をブログにまとめました。

## 14_05_2018
* 風邪を引いたので家で休んでいました。
* ほんの少しだけOpenCVを触りました。
* あと、久しぶりにiPadで太鼓の達人とかjubeatとかやってたりしました。
* 懐かしいなと思いつつ、なんかタップするタイミングが早いような気がしました。
* お友達の日記のcommit履歴を見たところ、内容がどんどん変わっているのでやっぱヤベーやつだなと思いました。

## 13_05_2018
* 母の日なのでカーネーション買ったりちょっと美味しいもの食べたりしました。
* 先輩のつながりからVLTのお手伝いをしました。
* 学生LTのバーチャル版です。
* 僕がcluster.に全然入れなくて結局何にもしないで終わっちゃいました。
* とりあえず大きな迷惑をかけるようなことにはならなかったので、安心。
* あるしおうねさんがいたのでテンション上がりました。
* 声は掛けられなかったけど。。。

## 12_05_2018
* 今日は研究所のゼミでした。
* 完全に忘れていて、お友達の連絡で思い出しました。
* 急いで資料を作りましたが、とりあえず言いたいことは言えたのでよかったです。

## 11_05_2018
* 最近はスタバのフラペチーノ的な甘いものにハマっています。
* 毎日買うのは面倒なので、水に粉を溶かしたら勝手に出来上がるといいんですけど。
* そんなものはないのでココアの粉を買いました。
* 倍くらい入れたら美味しくできました。

## 10_05_2018
* 研究計画書大変
* やっと書けました。

## 09_05_2018
* 研究計画書大変

## 08_05_2018
* 研究計画書大変
* 研究室でお泊まりするように、膨らまし布団を買いました。
* 早速寝てみたところ、とても快適でした。

## 07_05_2018
* 研究計画書大変

## 06_05_2018
* 今日は研究所内でロボットランサーの大会をしました。
* 少し速くしてみたのですが、槍を振るタイミングの調整が大変でスコアは上がりませんでした。
* こうなってくるとコードをもっと賢くしたいのですが、時間が足りないです。
* 成長ポイントとしては、ロボットの挙動と制御パラメータの関係の理解を少し深められました。
* ロボットがカーブで少し大回りしてる時はIゲインが足りません。
* カーブ終わりで内側にブレる時はPゲインが足りません。
* で、ブルブルしてきたらDゲインを増やします。
* ひたすらスローで撮っては調整する感じでした。
* 動かさないとわからないことが多いので大変です。
## 05_05_2018
* 研究計画書を書きたいです。
* 小さい頃から作文がずっと苦手で、高校生の頃は開き直って白紙提出だったりしました。
* 小学生の頃は内容を考えてるうちに作文のテーマをよく忘れていました。
* で、若い研修中の先生に聞くと、今まで何やってたのかと怒られてました。
* 研修中の人だったのでしょうがないかもだけど、あの指導方法は良くなかったです。
* あと、最近は1年生にライントレースについて色々話してます。
* 一人に教えると、その子がみんなに教えてくれるので美しい友情を感じます。
## 04_05_2018
* 今日もロボットランサーやってました。
* あと、1年生にライントレースやバージョン管理について話したりしました。
## 03_05_2018
* ロボットランサーは軽く作るほど的を叩く衝撃で滑りやすくなります。
* 衝撃を吸収するために槍先をシリコンチューブで作ることにしました。
* シリコンチューブを買いにタイガー無線へ行きました。
* 秋葉原はGWだったので歩調がゆっくりになるほどの人混みでした。
* READY PLAYER ONEを家族と見ました。
* 母は懐かしの音楽に興奮していたようです。
* 父は体調不良で死にそうでした。
* 僕はアニメやゲームがわからないのでぽかんとしていました。
* もっと演出にメリハリをつけたらいいのになって思いました。
* 感動と興奮のオンパレードだとシーンごとのありがたみが減ります。
* アニメジョジョ 1st, 2ndの演出は歌舞伎の見得を参考にしているそうです。
* 大事なシーンでは色が変わって一瞬止まるのですが、アレかっこよくて好きです。
## 02_05_2018
* ロボットランサーの槍を支えるパーツを作り直しました。
* 他にも何か忙しなく動いて達成感に包まれてた気がします。
* 全部忘れました。悲しいです。
## 01_05_2018
* 院に行ったら何するか書類にまとめることになりました。
* 昨日先生と話してなんとなく研究の方向性が決まりました。
* 今日はなんとなく話の流れを書こうと思って研究室に行きました。
* 楽しくおしゃべりして1日が終わりました。
* せっかくのGWがクソみたいに過ぎて行くので悲しいです。
