---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 9月
## 30_09_2018
* 今日は家でのんびり動画を見ました。
* 精神的に色々回復した感じがします。
* Suzuriで新しいスマホケースの画像を投稿しました。
* 前回はシマシマでちょっとくどかったのですが、今回は水玉。
* 最近ちょっと水玉がマイブームかもしれません。
* 夜は台風ですごい雨と風。
* そして暑くなってきた。怖い。

## 29_09_2018
* 今日は研究所で作業しました。
* 中間発表準備のおかげか、長文を読むのもちょっと慣れてきました。
* 再びGazeboを触り始めています。
* まだまだ全然わからないので、複数チュートリアルを読んでみようかと思います。

## 28_09_2018
* 今日は卒業研究の中間発表がありました。
* ポスター発表は当日も話す練習ができますが、スライド発表は本番に近い練習ができないので緊張します。
* 早口になったり言いたいことが抜けてたりで練習より短い時間で終えてしまいました。
* とはいえ先生には伝わっていたようなので一安心です。
* その後は研究室のお友達とご飯を食べました。
* 山盛りの唐揚げや手羽先が有名なお店です。
* 骨つきの料理を食べると、少し野生に帰った気持ちになります。

## 27_09_2018
* 今日は研究室で中間発表のスライド作成。
* OKが出たのでゼミナールレポートよりは気分的にかなり楽です。
* ゼミナールレポートは提出当日まで書いていたので。

## 26_09_2018
* 今日は後期初授業です。
* 後期はとうとう一週間で1コマだけ。
* そのあとは中間発表のスライドを作ってました。
* スライドに書く文章を考えるのはしんどかったのですが、誰かに説明しようと思うとちょっと書き進めることができました。
* 良い流れです。

## 25_09_2018
* 今日も研究所で作業。
* 思ったのは研究所はものづくりには良いですが、地味な作業は向いてない気がしました。
* 今更だけど、うまく集中できない感じ。

## 24_09_2018
* 今日は研究所で作業。
* してたのですが、研究室の先輩と会う約束をしていたのでした。
* で、研究室に向かったのですが先輩は帰っちゃったみたい。残念。
* その後はお友達と中間発表準備をしていました。
* プレゼンとか好きなのですが、うまく書けないのがもどかしいです。
* 研究してる最中に興味が移っちゃうのが問題なのかな。

## 23_09_2018
* 研究室に忘れたパスケースを取りに行きました。
* けど、入室に必要な学生証もパスケースの中だったので入れず。
* 幸いお友達が来てくれて事なきを得ました。
* そのあとはお友達と中間発表の資料制作をしていました。
* あと、途中でSwitchで遊んじゃったり。
* ヒューマン・リソース・マシーンでとても笑いました。
* お腹が空いたので、帰りにdanish Barに寄りました。
* おやつにとてもちょうどいい量です。

## 22_09_2018
* 今日は入院中の祖母のお見舞いに行きました。
* 腰の骨が弱くなっているので、補強する手術らしいです。
* 手術後だったのですが、元気そうだったのでよかったです。
* そのあとは母とお散歩行って家帰って作業しておしまい。

## 21_09_2018
* 今日は研究についての会議がありました。
* とはいえ先輩がメインで関わっているので、僕は話を聞くだけですが。
* 先輩や大人の人たちの話を聞くのは勉強になります。
* 会議の場所へ慌てて出かけたらパスケースを研究室に忘れました。
* 悲しい。今度取りに行かなきゃ。
* お家に帰ったら疲れて朝までぐっすり寝てしまいました。

## 20_09_2018
* 研究の中間発表準備で忙しいです。
* 自分のやっていたことをまとめるのは本当に苦手です。
* 全く文章が出て来ません。。。

## 19_09_2018
* 授業が何限かわからなかったので家にいたら、受けようと思ってた授業が今日でした。
* 今日もちょっと勉強アレルギーな感じで普段の3割ほどのペースで作業してます。
* 夕方ごろお散歩に行きました。ちなみに、普段は滅多に散歩はしません。
* 家のすぐ近くでも、普段通る道を少し逸れると知らない世界です。
* なんだか、旅行とか用がない限り必要ないのではないかと思いました。
* 僕が家の近所ぶらぶらしなさすぎな気もしますが。

## 18_09_2018
* 今日から後期です。夏休み終了。
* 夏休み遊びすぎて勉強に対して拒否反応が出てます。
* とはいえ勉強も趣味も似たようなことしてる日々ですが。
* Twitterに予約投稿機能があることを知りました。
* 試しに1週間分設定してみました。
* これで毎日3枚ほど写真を勝手にTweetしてくれます。

## 17_09_2018
* 今日はずっと家にいました。
* 何か作業しようと思ってたけど、ぼんやり過ごしてしまいました。
* 今日から祖母がちょっとした手術で入院します。
* なので家には僕と両親と猫だけ。
* 人が少ないと落ち着くので過ごしやすいです。
* そろそろ研究を進めないとまずい。

## 16_09_2018
* 今日は研究所でゼミでした。
* 夏休みやったことを発表。
* ゼミの後はなんだかとてもやりきった気持ちになったので、ぼんやりしてしまいました。
* ちょっと残念。

## 15_09_2018
* 今日は家の用事をあれこれ済ませていたら1日が過ぎちゃいました。
* 残念。

## 14_09_2018
* 今日は体調が良くなかったのでお家で寝てました。
* ずっと寝てるのも体に良くないと思って近所の公園に行ったのですが、めちゃくちゃかに刺されました。
* とてもつらい。
* 前に買ったステーキ肉が古くなってきたので、晩御飯はステーキ。
* なんでもないのに豪華な晩御飯でした。
* 嬉しい。

## 13_09_2018
* 今日はAppleのイベントがありました。
* 僕はiPhone6 Plusを使っているのですが、そろそろ買い換えたいです。
* iPhoneXS maxはちょっと大きすぎる気がするので、普通にiPhoneXSかな。
* 研究所では昨日に引き続きVR用の小物をせっせと設計しては印刷してました。
* 印刷中、何か他の作業しようと思ったのに眠過ぎて何もできませんでした。
* でも、3Dプリンタが作業を続けてくれるので仕事した感ある。

## 12_09_2018
* 今日は研究所でVR用の小物をいろいろ設計していました。
* 帽子やスリッパにTrackerが固定できたら楽しそう。

## 11_09_2018
* 今日は元気がなかったのでお家にいました。

## 10_09_2018
* 今日は研究所で作業。
* Trackerを足とか頭に固定するための3Dプリンタパーツを印刷してもらう予定でした。
* が、ネットワーク関係が不調のようでまた今度。
* 残念。

## 09_09_2018
* 昨日はVRでお会いしたタナベさん、今日はリアルで会いました。
* お店を3DスキャンしてVRChatに持っていくようです。
* スキャン作業はいくこさんがフォトグラメトリーでやってました。
* ひたすら撮影とPCでの処理なので、その間僕は電子工作。
* VRChat画面上のある部分が暗くなるとオンになる装置です。
* 途中からいくこさんも加わって、VRChat上のスイッチを押すとプロペラが回る装置が完成しました。
* 動画をタナベさんがTweetしたのですが、じわじわ伸びてます。
* 途中、タナベさんの料理もスキャンしました。
* スキャン対象兼僕らのお昼ご飯です。
* さっきまで仲良く話してたタナベさんが厨房でプロになるのが不思議な感覚。
* 美味しい卵焼きととろろそばでした。
* いくこさん「卵焼き、側面のテクスチャが荒かったなー」
* 僕「でも食べちゃったので…。」

## 08_09_2018
* 研究室に泊まるとついつい徹夜してしまいます。
* せっかくベッドを買ったので、寝たいのですが、ちょっと寝る準備が面倒に感じてしまうので。
* 朝ごはんを食べたら帰宅、帰省先から帰ってきた母をお迎えに行って晩御飯。
* 夜はVoxelkeiさんがフォトグラメトリーなワールドを開いていたので行きました。
* なんと2つのフォトグラメトリーなワールドを通り抜けフープ的な道具で行来できます。
* コリジョンもそれぞれの行き先で変わるので、本当に面白いです。
* そのあとタナベさんがオンラインだったので久しぶりにVR上でお会いしました。
* 雑談したり、ちょっとワールド巡りしたり。
* 思ったけど、VRChatってもともとこういうことするゲームですよね。

## 07_09_2018
* 今日は研究室のゼミです。
* 夏休みなのでさっさと終わるかと思っていたのですが、結構長引きました。
* ゼミ後にお友達と遊ぶのを楽しみにしていたので残念です。
* とはいえ色々遊ぶ用意をしていたのでお泊まりしました。
* ZED miniで研究室をスキャンしてVIVEで見たのですが、データが反転して面白いことになりました。
* 両方の壁に窓があったり、ゴミ箱が複数あったり。
* ちゃんと考えて作れば面白いコンテンツができそうです。
* そして前々からやりたかったVRChatのワールド制作。
* 研究用に公開されているようなデータを引っこ抜いて面白いワールドを作って見たいです。
* 先ずはヒッパルコス星表で天の川銀河を作ってみました。
* Gaia星表の方がデータ量が多いようなのですが、多すぎて絞り込み検索がさっぱりできません。
* Unityに詳しいお友達に色々教えてもらえてなんとか完成したので、達成感。

## 06_09_2018
* 今日はなんとか午前中に起きました。10時くらい。
* VIVE Trackerを頭に固定するための部品を設計してました。
* これを帽子とかに縫い付けて、頭の位置をトラッキングしたいと思ってます。
* あと、ZED miniとTrackerを一緒に固定するパーツが作りたかったのですが、ZED miniのCAD図はないのでしょうか。
* 探しても見つからないのですが、ロボットに載せる部品の図面がないとは不便です。
* 仕方なく採寸。

## 05_09_2018
* 今日も昼まで寝てました。
* HMDではなく、Trackerを頭に固定してTrackingしたいなと思って色々調べてました。
* 坪倉さんがGoProの着脱機構に対応したマウンタを作成していたので、僕も真似して作ってみます。
* なぜか研究所の僕の机の前にGoProがあるので、早速採寸してみました。
* 寝る前、昨日のポリゴン数削減はもっと楽にできるのではと思い、やってみたら30分くらいで終わりました。
* 昨日の努力はなんだったのか。けど、昨日学んだことを生かしてるので問題なし。

## 04_09_2018
* アリシアモデルを改変してVRChatアバターにしようと思います。
* アリシアはドワンゴがフリーに使えるように公開している3Dモデルです。
* 理由はもちろん見た目可愛いし、創作のためのフリー素材ってなんかかっこいいと思ったから。
* で、今日はほぼ一日ポリゴン数を減らす作業に費やしてしまいました。
* 慣れない作業を調べながらやっていたので、余計に時間がかかってしまいました。
* 残念。

## 03_09_2018
* 印刷したMini sumo機体を穴あけたり追加工しました。
* 適当に穴あけたら部品が折れたり穴がずれたり散々でした。
* これはひどい。
* 他にも色々やる予定だったのですが、今日はこれだけ。
* 残念だけど、一日頑張ったのでそこまで悲しくはないです。

## 02_09_2018
* 今日も午後起き。
* Mini sumoの機体設計を少し修正して印刷しました。
* ふと、VRChatで一つくらいは可愛いアバターを持っておくべきだと感じました。
* フリーで配布されてるアバターの色を変えればいいかな。

## 01_09_2018
* 今日は15時くらいまで寝てました。
* 最近昼起きがデフォルトになってきて悲しいです。
* お友達は生活リズムが規則正しくなってきたらしい。つらい。
* CUDAインストールバトルになんとか勝利しました。
* ただ、とても疲れてテンションが低いです。
* あんなに楽しみにしてたZED mini。。。
* 早速サンプルで部屋を3Dスキャンしてみました。
* やはり白い壁とか、特徴量の少ない場所は少しスキャンしづらいようです。
* 模様のあるカーテンは綺麗にできました。
* 楽しい。けどもうヘトヘトです。。。
