---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 8月
## 31_08_2019
* 抜歯したところがちょっと腫れてました。
* 明日がピークらしい。
* VRChatでnoribenさんがオンラインだったので会いに行きました。
* noribenさんはパーティクルライブをやってる人です。
* 最近かき氷さんの曲でワールド作ってたんで、ライセンス的にOKなのか聞いてみたり。
* 特に許可は得てないとのこと。グレーゾーン。
* そしたら偶然一緒にいたkeiosさんから曲使っていいよと言っていただけました。
* 僕がなんか電気グルーヴっぽいやつ、と言ったら過去作品からそれっぽいものを出していただきました。
* keiosさん、デザイン系の会社を経営されているらしい。すごい。なんか申し訳なくなってきた。
* とりあえず曲をいただけたというか、いただいてしまったのでいつかワールドは作ります。
* マンガワンが全マンガ読み放題とのことで、クソハムちゃんを読みました。
* 思ってた以上にお話が成立していて、ちょっと残念です。
* もっと意味わかんない作品だったら良かったのに。
* てっきり有名な作品もいろいろあるかと思ってたのですが、あんまりなくて全然読みませんでした。

## 30_08_2019
* 親知らず抜歯当日。
* 昨日はレントゲンでしたが、CTスキャンをしました。
* L字に生えてるらしい。
* 親知らずが3Dスキャンされてる。このデータもらえないかな。
* 唇へつながる神経に近いので、数年唇が麻痺する恐れもあるとか色々怖い話をされて迷ったけど抜くことに。
* 治癒を早めるために血小板を入れる方法があるらしいですが、保険適用外で高いらしいのでやめました。
* お医者さんが「大谷翔平が肘にやってたやつだよ」と言ったんですがなんのことかわからなかったので適当に相槌をして流しました。
* その後僕は下の歯を抜くかめちゃくちゃ迷ったのですが割愛。抜くことに。
* 笑気ガスを吸う為、呼吸器のような器具を鼻に当てました。
* ぼんやりすると聞いてたのですが、自覚症状はなにもなかったです。
* さらに心拍や血圧も測定され、めっちゃ手術っぽいことになりました。
* その後は麻酔をしてガッシガッシと歯茎を掘られ、削られ、割られ、抜けました。
* 全然痛くなかったです。よかった。
* 手術中、お医者さんがスタッフに、「普通親知らずってこうなってるんだけどさ、今回こうなってこうなってるわけよ!」とか言ってて、どうなってるんだろうとめっちゃ気になった。
* 麻酔の範囲が広くて、口の左半分がダランとしてる。
* 受付のお姉さんの前でよだれを垂らさないか怖かった。
* 無事に終わってラクーアでGODIVA飲みました。
* 帰宅後、噛んでたガーゼを外したらめっちゃ血が出て焦りました。
* もう怖くて仕方ないのでその後はひたすら家でじっとしてました。

## 29_08_2019
* 今日は歯医者さんへ。
* 左上の親知らずが出てきそうだったので診てもらいました。
* もう抜いてもいいらしい。どうしますかとのこと。
* てっきり親知らずはみんな抜くものと思ってたので、選べと言われると躊躇。
* さらに下も一緒に抜きますかとか聞いてくる。
* 抜かなくても一生問題ないかもしれないし、痛くなるかもしれないとのこと。
* 抜くのも嫌だし、抜かずに悪くなるのも嫌なので迷った。
* 担当のお姉さんは途中から半笑いだった。人ごとだと思っている。
* 怖いので上だけにしてもらいました。
* 笑気ガスを吸いながら治療するオプションがあるらしい。
* 怖い。笑いが止まんなくなっちゃうのかな。
* 痛みが和らぐらしいので、吸うことにしました。
* あとで父に話すと、「お前の好奇心はその程度なのか」と言われました。
* 確かに笑気ガス吸ったことある自分とない自分では、前者の方が圧倒的に面白い。
* 僕は迷わず吸うことを選ぶべきだった。
* 治療は明日。怖い。
* 病院を出て冷静になると、下も一緒に抜いてもらうべきだと思い直して電話しました。
* すると下は深い場所にあるのでさらに精密な検査が必要とのこと。
* 神経に近いというか、ほぼくっついてるらしい。
* いや、さっき軽いノリで下も抜きますかって聞いてたじゃん。
* めちゃくちゃ怖くなってきた。
* その後は研究所で作業。
* move it!に手先位置を送りたいので調べたり。
* ROSのposeって一旦要素ごとに取り出して計算するしかないのかな。

## 28_08_2019
* 今日は家で作業。
* 母親と区役所で書類取ってきたり。
* 役所の人の対応が不親切で母はめちゃくちゃキレていた。
* そういうのに母はとても厳しい。
* 厳しいのはいいけど、バカにしたような半笑いの口調で話し始めるのでその点はやめてほしい。
* ラクーアに神戸元町ドリアというお店ができたので行ってみました。
* オムライスドリアを食べました。美味しい。
* HIPPARCOS SALONに空飛ぶギミックを追加しました。
* 酔う人もいるらしい。知らん。
* VRChatにラーメンズの舞台を模したワールドができてました。
* Captainさん作。劇中のシーンを再現できるグッズがあれこれ置いてありました。
* 楽しい。カマンチョメンガー作ったりしました。

## 27_08_2019
* 今日は研究所で作業。
* C++の勉強をちょっとやってみました。
* 研究員さんが迷惑メールとやりとりしてて、本日無事にニセの出会い系サイトへの案内がきたらしい。
* サイトはものすごく簡素で、手作り感満載。
* アイコン画像を検索したところ、出会い系サクラ情報のまとめサイトにたどり着いてました。
* 兄が両足粉砕骨折して会社を引き継がなくてはならなくなるというストーリーも一致。
* 驚いたのはコメント欄で、つい最近も騙されて数百万払った人がいるらしい。
* しかも、嘘だとわかった後でも相手が忘れられないとのこと。
* こんなメールに誰が騙されるのだろうかと不思議に思ってたので、完全に知らない世界。
* いい社会勉強になりました。

## 26_08_2019
* 今日はバイト。
* もう少し寝たいと思って、午後から行くことにしました。
* そういう日に限って全然眠くなくて、本読んだりしてたんですけど。
* なのでお昼はお家でそうめん。
* そうめん、そばは家で食べるのは好きですが、外では食べる気がしないですね。
* 夜はなぜか落ち着けなくて、急にPaizaを始めるなどしました。
* すごくドキドキしちゃって、何したらいいかわからなかった。
* 文字列の操作とか、普段あまりやらないことだったので初級でも難しく感じます。
* 難しいというか、ピンとこない。
* それでもドキドキが収まらなくて、先輩が勧めてたニクリーチに登録しました。
* でも、プロフィール埋める項目が多すぎたところで冷静になりました。
* それに、いざ知らん人とご飯食べる場面を想像すると気が乗らない。
* いつかは社会進出しなきゃだし、そういう場で慣れとくのは大事かもって思います。
* あと、希望する職種欄があって、好きな職種ってなんだろうなと思いました。

## 25_08_2019
* 今日は家で作業。
* 細々家の用事をこなしたり。
* 最近すっかり長文を読まなくなったので長い記事とか本を読むのがしんどい。
* でも続ければ慣れるというのも知ってるので、頑張る。
* 幼い頃は夏休み明けの授業とかすごくしんどかった。
* 本を読むのとコード書くのは全然違う帯域で処理されてると思う。
* コードは動画見ながらでも書けるけど、動画見ながら本を読むのはしんどい。
* コードはあまり言語的な要素がないのかもしれない。
* どちらかというと粘土こねるとかそういうのに近い気はする。
* 話は変わるけど、上に親知らずが出てきたかも。
* 初めてなのでめっちゃ怖い。
* 痛くならないといいな。

## 24_08_2019
* セミを食べた。
* 僕は死にかけのセミが騒ぎ出したら絶叫して逃げるくらい虫が苦手。
* 先ずは研究所の後輩たちと一緒にセミを捕まえに行く。
* 僕は遠巻きにその様子を見守っていた。
* 10匹くらい捕まえられ、袋を振るとバタバタとうるさい。
* 僕は遠巻きにその様子を見守っていた。
* 友人は手早く冷凍庫で冷やし、茹でて、油で素揚げした。
* 僕は遠巻きにその様子を見守っていた。
* 10分もしないうちにセミフライが皿に盛られた。
* 死んだセミは騒がないので安心して見れる。
* これは新たな発見。
* その後みんなでセミフライを囲んで食べたけど、不思議と冷静な気持ちだった。
* 10年以上自分が恐れていたものが目の前に大量にあり、しかもそれを食べているのに。
* ちなみに味も香りも全くない。味付けに加えた塩胡椒の味。
* 肉もそんなになく、ただサクサクとした食感だけがある。
* 口の中に残っても不快に思わない。
* 柔らかい海老の尻尾的な。
* ここまでくると逆に達成感がなくて残念だ。
* とはいえ流石に芋虫とかは躊躇するだろうか。

## 23_08_2019
* 今日は1日家にいました。
* そしてがっつり昼寝もした。
* 動画をのんびり見た。
* 夏休み〜。

## 22_08_2019
* 今日はバイト。
* 先週ナポリタン専門店のパンチョってお店が気になってたので行きました。
* そしたら休業。御徒町の別店舗も休業。
* がーんだな…出鼻をくじかれた。
* このセリフ、今調べたら連載版では「まいったな…」だったらしい。
* そこでじゃんがらに行きました。
* 久しぶりに行ったらまぜしゃんというメニューがありました。
* しょっぱすぎず、まろやかで美味しかったです。
* 魚粉もたっぷりなのが嬉しい。
* 前回食べた台湾まぜそばはしょっぱかったので、美味しいまぜそばが食べれて満足。

## 21_08_2019
* VRAA関連の色々をブログにまとめ始めました。
* 前回は単に制作の記録だったけど、今回は色々な出来事もある。
* どうやってまとめようかな。
* 面白いように書くセンスはないので、簡潔にいい感じにまとめておきたいです。

## 20_08_2019
* 今日は研究所で作業。
* ROSのnamespaceに少し理解を深められた。
* こういうの規模が大きくなったら絶対よくわかんなくなっちゃいそう。
* そういう時は整理するようのメモでも書いてるのかな。
* 別々のスクリプトが共通のnamespaceで記述されてないと動かないって怖い。
* なんかその場で賢く選択されたらいいのにな。
* 人類進歩してない。北京原人の頃から本気出してたら今頃。。。

## 19_08_2019
* 今日は疲れたので1日家にいました。
* Windowsのアカウントに紐づいてるメールアドレス変えたらログインできなくなって焦った。
* 欠陥では??

## 18_08_2019
* 今日はDiSITAL ARTISANでVRAAのMeetUpイベントがありました。
* 運営のお手伝いをしつつ、いろんな人と話せたので良かったです。
* けど、ゲストで来ていた藤井直敬さんに話しかける勇気が出なかった。
* 残念。あんなにそばにいたのに。
* また会えるといいな。そしたら頑張って声かける。
* 今回は僕が唯一いじってたワールドを提出できたけど、来年は何か出せるだろうか。
* しかもアワードで選ばれるような作品を。
* 狙ってやるのはすごく大変そう。

## 17_08_2019
* C++をコピペで乗り切るのもそろそろ面白くないと思い、真面目に勉強しようと思う。
* テキストは何がいいんだろう。
* とりあえずWebで色々みてる。
* なんか、HTML頑張って書きましたみたいなサイトが多くて不安。
* テキストもオシャレじゃないとテンション上がらない。
* あと最近のクソでかアイキャッチ画像も苦手。
* どれがいいのかよくわかんないので、手当たり次第に読んでみてます。
* C++完全に理解したになりたい。

## 16_08_2019
* 今日は研究室で作業。
* VRからシミュレータ上のマニピュレータを操作できました。
* 動きが左右逆転してました。
* ずっとrosbagでやってたから気づかなかったし、そもそも動かしてみてどっちか判断しようと思ってたので狙い通りでもある。
* 僕はお寿司食べるから帰っちゃったけど、その後先輩が実機で動かしてくれてた。
* そのあとは家族でお寿司屋さんへ。
* 金沢まいもんずし行きました。
* カンブリア宮殿とかで見た。
* 我が家はテレビ東京に洗脳されている。
* タブレットで注文して専用のレーンで流れてくるタイプ。
* レールは少し出っ張ってるだけで動力等は台車に内蔵されてるみたい。
* 衛生上その方が良さそう。
* ちゃんと加減速してるのに驚いた。
* どうやって位置とか計算してるんだろう。
* 後から机のレイアウトが変えられるように、絶対位置が取れるようになってるのかな。
* のどぐろが柔らかくて美味しかった。
* 内装はやや派手で、クオリティは高いけどおしゃれかどうかは謎だった。
* そして相変わらずタブレットのUIはダサかった。
* 一度でいいからかっこいいUIのタブレットでお寿司を注文したい。

## 15_08_2019
* 今日はバイト。
* お昼は麺屋はるかに行きました。台湾まぜそば。
* 前回並んでて断念したので今回は早めに。
* 美味しかったけど、ちょっとしょっぱい。
* もう少しマイルドだったらとても好きだったかも。
* メニューは結構色々あるのでマイルドなものもあるかもしれない。
* はるかに行く途中でナポリタン専門店を見つけました。
* 次回はあそこへ行ってみたいと思います。

## 14_08_2019
* 今日は研究所で作業。
* 最近集中力が続かなくて進捗が遅いです。
* どうやったら集中力って上がるかな。
* 研究所の空気が悪くて困ってたんですが、フィルター清掃入れてくれたみたいでいい感じです。
* 研究所行くたびに喉がイガイガしてたらたまったもんじゃないと思ってたので良かった。

## 13_08_2019
* 今日はお昼を食べに東京駅に行きました。
* 東京駅前の打ち水システムがかっこよかったです。
* 水深5mmの水が四角く区切られた部分だけ満たされてて、CGみたいでした。
* 地面のタイルが微妙に窪んでいるだけで、目立った柵や段差がないのが一層不思議です。
* 多分それなりに高い精度で作らないとうまくいかないんじゃないかと思います。
* お昼は冷やし担々麺。けどなんか冷やし中華みたいに酸っぱい。
* 冷やし〇〇になると自動的に酸っぱくなるのやめてほしい。
* 酸っぱいの好きじゃないから説明に書いてほしいな。
* その後はKITTE見に行ったりアイス食べたりで割とのんびりした1日でした。

## 12_08_2019
* 今日はVRAA Meetupの準備をお手伝いしました。
* 僕がワタワタしてるうちに他の人がスッと手伝いに加わってたりしてて、これが大人。。。ってめっちゃ思いました。
* 誰かに明確な決定権があるわけでもない中でええ感じに協力し合えるのすごい。
* VRAAはXRArchiから派生したけど、Vケットみたいに独立したブランドにするらしい。
* 確かにもはや建築関係に絞ることもない気がする。
* 家に帰ったら日本天文研究会でステラさんが発表するようのビデオを撮りました。
* 緊張しちゃって操作間違えたり、オブジェクトを置き忘れたりでリアルと同じ雰囲気。
* あのーとかめっちゃ言っちゃった気がするけど、ステラさんがめっちゃ綺麗に編集してくれることに期待。
* ステラさんの登壇はVRAA Meetupと同日で見れないけど、とても楽しみです。

## 11_08_2019
* 今日は研究所で作業。
* ほんのちょっとだけ論文読んだり。
* 色々勉強しなきゃ。
* 隣の席のお友達はずっとスキーの話をしている。
* 季節感が狂います。
* 撮影用にinsta360 one xを勧めたらとても興味を持ってくれました。
* 去年も勧めたんだが??
* しかも多分研究所にある。

## 10_08_2019
* 今日は家で作業してました。
* 天野ステラさんがHIPPARCOS SALON用に天体の名称を書いたボードを作ってくださったので設置。
* それを表示するためのシェーダーを書いたり。
* ビルボードかつ見る距離が変わっても文字サイズが一定になるように調整しました。
* Unityの回転行列やら頂点シェーダー等にちょっと理解が深まった。
* あとは星座を個別で表示させるボタンを設置したら良さげ。
* ワールド作ってても研究は進まないなと焦ってたのですが、とりあえず手を動かし続けることを習慣化するのはよさそう。
* 僕の場合、あちこち気になってどれも進捗が少ないという状況に陥りがちなので。
* 研究室の指導教員はよく、長期休み中に遊び呆けてるとよくないよ的な話をするんだけど、人生はそんな単純じゃないと思ってる。
* いちいち日々の営みを高尚な勉強と低俗な遊びで分けて考えてたら、その後価値観を柔軟に変えるだけの余裕がなくなりそう。
* 僕はできるだけ行動にレッテル貼することは避けて、その都度その時の価値観に合わせて振り返りたいので。
* とは言っても、先生には先生なりの価値観があると思うので、その全容を知らない僕があれこれ考えてもしょうもないけど。
* 欲を言えば死ぬ前には自分の人生の全てを肯定できる価値観を持ちたい。人生幸せになったもん勝ちだと思います。
* 僕が中学生の頃、初めて読んだライトノベルが「嘘つきみーくんと壊れたまーちゃん」でした。
* 文字通り頭のおかしいみーくんとまーちゃんが出てくるお話。
* まーちゃんの治療を望むみーくんに、精神科医の先生は「治すってなんだろうね」とよく言います。
* まーちゃんは側から見ると可哀想な人なんですが本人は幸せそうだし、治療で普通の人になって自分の過去と向き合っても辛いだけだろうという話。
* 以前からそういう話が好きでしたが、この本をきっかけに価値観に興味を持った気がします。

## 09_08_2019
* 今日は昼まで寝てました。
* 今日は家で作業。
* とはいえ一日家にこもってるとよくないと思い、ドームへ散歩に行ったりしてました。
* めちゃくちゃ暑いけど、リュック背負ってないとかなり楽。
* できることなら学校にも手ぶらで行きたい。
* 最近また注意力が散漫になってきたので、落ち着いてやることを紙に書いておきたい。

## 08_08_2019
* 時が経つにつれてインターン落ちたことに腹が立って仕方ない。
* 気分は連載中止が決まった時のポプテピピック、ポプ子。
* でもそんなクズみたいな自分が大好き。
* いつかあの会社を丸太で叩き割ってやるぞオッラーンの心境である。
* ビデオチャットで顔も覚えたからな。。。
* ちなみに面接がSkypeで、アカウント作り直したから連絡先にその人しかいない。
* 後で知ったけどCTOらしい。強そう。

## 07_08_2019
* 申し込んでたインターンが落ちちゃいました。
* 面接が2回あったのですが、2回目は色々残念な感じだったので残念。
* 面接で頑張ってたら通ってたかは知らないけど。
* 僕は思考を絞るのが苦手みたいで、「今まで何やってきましたか」的なでかい質問にうまく答えられません。
* とはいえいい面接の練習になったのかな。
* このインターンもお友達から誘われて申し込んだレベルで、他に何も考えてないんだけど大丈夫か我が人生。
* 今日から父母は旅行に出かけ、その間祖父はショートステイするので家には僕と祖母と猫。
* 父母を見送るべく久しぶりに早起き(8:00)できたのでそのまま学校に行きました。
* これを機に早起き習慣続くといいな。

## 06_08_2019
* 今日は研究所で作業。
* マニピュレータを使ってカメラをHMDと連動させるためのスクリプト書いたり。
* 極めてなにか生命に対する侮辱を感じるようなものになりそう。

## 05_08_2019
* 今日はバイト。
* 英語のドキュメントをひたすら読んでお勉強。
* すごく眠くなる。
* お昼は台湾まぜそば食べに行こうと思ったけど混んでたのでまた今度。

## 04_08_2019
* 今日は先輩とMaker Faire Tokyo行きました。
* 真広さんのロボットとか見れてよかった。
* MFTは2015年を最後に全然見てなかったので結構久しぶりでした。
* なんかTwitterで動画とか写真見ればいいような気がして。
* 実際イベントに行くのはリアルで見たという実績解除なだけな気はする。
* あとはコミュニケーション能力が高ければ作者さんと仲良くなれるかもだけど。
* ゆうて僕は一方的なファンみたいなものだから、応援してます以上の話をすることができない。

## 03_08_2019
* 今日は家にいました。
* 研究所は断水らしいし。
* Hipparcos salonで地球から何光年離れたかわかるパネルを置いた。
* それ以外は動画見てのんびりしちゃった。

## 02_08_2019
* 研究所のお友達と後輩たちが単管パイプでロフトを作ってました。
* ハンモックかけたりしていい感じ。
* おそらく安全なものではないのであまり大きな声ではいえない。
* 研究所メンバーでまた別のロボコンに出るかもしれません。
* どうなるか楽しみ。

## 01_08_2019
* 今日はインターンの面接でした。
* 全然話せなかったので心配。
* 受かればいいけど、これで落ちちゃったら悲しい。
* 筋肉体操3rdシーズンの動画か公開されてたけどめっちゃきつい。
* まぁきついから鍛えられるんでしょうけど。
* 記録として少し家族の話もする。
* 祖父はすっかりボケてあまりリアクションを取らなくなった。
* でも僕がにらめっこすると笑う。これは昔からずっとそう。
* 家族曰く、僕の話はよく聞いてくれるらしい。
* まぁかわいい孫だからな。
* 何より僕がしつこい。
* 鍬形家の男は全員しつこい。
* 介護は祖母が行なっている。
* 完全な老老介護。
* そんな祖母は最近腰の手術後にボケちゃって我が家もこれまでかと思ったけど治った。
* 助かる。
* ちなみに治る前は病院側が最初からボケてたとか言い出してめんどくさいことになりそうだった。
* 母も主婦で暇人だが日中は散歩に出かけている。
* ポケモンGOとか電車のスタンプラリーとか。
* ポケモンGOは僕がお試しでアカウント貸したらそのままハマってレベル40になった。
* 最近は勝手に掲示板の情報をもとにフレンド登録してる。
* もはや僕のアカウントではなくなった。
* 父は元気。夜はよく新しい技術とかトレンドとか、ビジネスの話を一緒にする。
* 親子でこんなに真面目な会話を頻繁にする家庭ってマイナーかもしれない。
* そうかと思えばよくわからないコントを始める。
* これも一般のご家庭ではあまりしないらしい。 
