---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 7月
## 31_07_2019
* ブログを月一は更新しようと思ってもう7月も最後。
* なので慌てて書いてみました。
* ホームページを書く際に参考にしたサイトをメモ。
* 誰かの参考になるかな。
* 料理でも材料さえあれば作れる腕前の人と、レシピがあれば作れる人がいるので、今回はレシピよりの記事のつもり。

## 30_07_2019
* 今日も光る箱いじり。
* 結構いい感じになってきました。
* github.ioで公開して、光る箱持ってない人も見れるようにしてみたり。
* というか光る箱一個しか作ってないから僕以外全員持ってないわけだけど。
* ホームページの作成からgithub.io使ってるけど便利ですね。

## 29_07_2019
* 今日はバイト。
* どうしても眠くなっちゃう。
* 秋葉原atreが改装されて餃子の王将Expressが出来てました。
* 餃子ラーメン食べました。

## 28_07_2019
* 光る箱がPCでも動作確認できるようにレスポンシブデザイン化を頑張ってみました。
* あんまりやってもキリがないし、光る箱自体iPad向けに作ってるので適当なところでやめたけど。
* Hipparcos salonをアップデートするべくちょっと人様のシェーダを読んでみました。
* とりあえず原点からの距離がわかるようになりたいんだけど、時間をかけずにサクッとやりたい。

## 27_07_2019
* 今日はVRAAの二次審査でした。
* 藤井直敬さんに見ていただけて嬉しい。
* けど、僕のワールドは他のと比べてギミックが少ないのでちょっと反応が微妙でした。
* 残念ながら賞はもらえなさそう。
* でも10選に選んでいただけた時点でビックリだったのでよかった。
* 10選に入るならもっと頑張ればよかったなと少し後悔もありますが。
* Meetupイベントが今から楽しみです。

## 26_07_2019
* 今日で今学期は最後の授業です。
* つまり明日から夏休み。
* 先ずは計画を立てないと。
* 光る箱をボタン入力で描画パターンを変えられるようにしてみました。
* これでWebアプリっぽくなってきた。

## 25_07_2019
* AirPods買ったらAmazon music unlimitedが三ヶ月お試しできるようになりました。
* ゆうて普段全然音楽を聞かないので、Queenとか聞いてるだけなのですが。
* Queenを聞いてるだけでもなんかすごく充実した1日を過ごしている気持ちになるのでいいと思います。
* 数年ぶりにSkypeにログインしようとしたら乗っ取られてました。
* 人生初乗っ取られ。
* 去年の5月くらいにすごく多かったらしいです。
* サポートに問い合わせて、本人確認して凍結。
* 本人確認までできて復旧できないのは残念です。
* とはいえ大事なアカウントじゃなくてよかった。

## 24_07_2019
* 光る箱をもっとマシにしようと思って見返したり。
* 先ずは色々思い出すことから始めます。
* ゼミで光る箱をどこかで見せられるといいねって話になったんですが、どこに出しらたいいんだろう。。。
* お父さんとアニメ「ピンポン」を見はじめました。
* カメラワークや時間のメリハリがよくていいアニメでした。

## 23_07_2019
* Googleフォームで集めた画像のファイル名がバラバラで困っている人がいました。
* CSVで登録番号と画像URLがまとまってるので、シェルスクリプト書いてみました。
* 全然経験なかったけど動いた。パズルみたいで楽しい。
* とても感謝されたので、異世界転生ものみたいだなって思いました。

## 22_07_2019
* 今日はバイト。
* 今日のお昼はリニューアルしたatreの魚がし日本一で海鮮丼弁当。
* 王将Expressも気になる。

## 21_07_2019
* 今日はのんびりしてた。
* テレビもTwitterも選挙の話ばっかり。

## 20_07_2019
* 今日は研究所でゼミ。
* いつものようにゼミ後は達成感で何もする気が起きません。
* 明々後日くらいから頑張ろう。

## 19_07_2019
* 今日はB3のポスター発表でした。
* もっと面白いことできただろうにと思うけど、当時の僕もそうだったかな。
* B3の発表でも普段関わらない分野は楽しく聴けました。
* 研究室ごとにポスターの雰囲気が違ってて面白いです。
* 藤井研は東大っぽい雰囲気。
* 上田研はフリーダム。
* お友達とゲームセンター行きました。
* チューニズムという音ゲーをしました。
* リズムゲームはAppでもできますが、ある程度体を大きく動かすのは違った楽しみがあるように感じました。
* しかしうるさい。疲れる。
* AirPodsが届きました。
* やっぱり完全ワイヤレスは楽ですね。

## 18_07_2019
* 2年ちょっと使ってたBeatsXが壊れちゃいました。
* よく確認してないけど、思い入れもないので壊れたことにします。
* 首にワイヤーをかけるタイプなんですが、いくら軽くても触れてるだけで気になってたので。
* あと、ゴリラみたいな後輩と色まで被ってたので見るたびムカついてた。
* 早速AirPods買いました。
* 完全ワイヤレスってちょっと馬鹿みたいな言葉。
* 京都アニメーションのスタジオが放火されて、たくさん人が死んだみたいです。
* Twitterでは偉そうに語り出す人が続出して地獄。
* 大きな事故が起きると被害にあった人が気の毒に感じますが、同時にワクワクもします。
* 人間、自分以外の死はエンタメのようなものなんだと思います。
* そういう意味では両親が死んだらどんな感情を抱くか楽しみでもあります。
* でも、今死んじゃうとお金とか料理とかなくなっちゃうから困る。
* 寝る前にちょっとだけコード書きました。
* こんなペースだと一向に作業が進まないので、頑張らないと。
* NHKのアナザーストーリーで、CD開発の番組を見ました。
* 完成に向けて頑張ったらしい。僕も頑張ろうという気持ちになった。

## 17_07_2019
* B3が19にポスター発表らしく、研究室の人口密度が高かったです。
* 僕も困ったら相談してねと後輩に言ってるのですが、特に相談は来ません。
* 僕が頼りないのかな。
* その後は先輩とおしゃべりしてたら時間が経って、家でも動画見て1日が終わった。
* おしゃべりするとあっという間に時間が経ちます。
* と思ったけど課題やってたんでした。
* 研究は進んでないです。
* 悲しい。

## 16_07_2019
* 今日は申し込んだインターンの面接がありました。
* ビデオチャットだったのですが、トラブルがないか緊張しました。
* 感覚としては和やかな感じで終えることができました。
* その場で合否が出るわけではないので、相手がどう思ってるかわかりませんが。
* 準備もせず迎えてしまったのですが、少し話すこと考えておけばよかったかも。

## 15_07_2019
* 今日は東大でミニ論文発表会でした。
* 発表の仕方とか、質問とか色々参考になります。
* お友達が地元に来るのはなんとなく嬉しいので、色々話してしまったのですが面白くなかったかも。
* 反省。
* ついつい相手が聞きたいことよりも自分が話したいことを話してしまいます。
* VRAAが提出最終日でした。
* 最終日間際にすごい作品がたくさん提出されるので自信がなくなります。
* なかなか提出数が伸びなかったので、僕でも受賞できるかなとか淡い期待があったのですが。
* 僕の場合、星が見れるオリジナリティはかなり強いと思いますが、全体の演出はイマイチなので。
* そうなると総合的な評価はどのように行われるのでしょうか。
* 評価結果が楽しみです。

## 14_07_2019
* 起きて数時間動画見てたら元気出てきたので学校行きました。
* 後輩の研究テーマについてあれこれ相談を受けたり。
* 他人に意見するときはスラスラ話せるけど、自分の場合はそうもいかない。
* 世の中難しい。

## 13_07_2019
* 体調が悪いので今日は家にいました。
* 体調が悪いと全然作業が手につかない。
* 一日中動画見てました。
* マジで部屋に1日引きこもってしまった。

## 12_07_2019
* 今日は研究室でゼミ。
* もう一つ授業課題があるので、お友達とやってました。
* なんか頭が痛くて、あまり進められなかった。

## 11_07_2019
* 今日は研究所で作業してました。
* アームの続き。

## 10_07_2019
* 今日は研究所で作業してました。
* 課題で手につかなかった作業を再開したり。
* ゆうてやる気がなくてサボってたところもあるんですけど。
* raspigibbon_vr、グリッパーの開閉や、関節角速度の制限を設けたり。
* もう動かせるけど、あとちょっとで当初やりたかったことは一通りできるようになるはず。

## 09_07_2019
* 無事発表できました。
* そのあとはお友達としゃぶしゃぶ食べました。
* 前回お肉食べすぎてしんどかったけど、今回はいいペースを守れました。

## 08_07_2019
* 明日は発表課題があるのでその準備。

## 07_07_2019
* 今日も1日家にいました。
* YouTube見たり課題やったり。

## 06_07_2019
* 今日は1日家にいました。
* 課題やらなきゃなんだけど、ぼーっと過ごしちゃった。

## 05_07_2019
* 今日は研究室のゼミ。
* 課題で読んだ論文を紹介したりしました。

## 04_07_2019
* 今日は研究所で作業。
* 授業課題関係で見つけた面白そうな研究をまとめたり。
* 結構溜まってきた。
* とりあえずMarkdownでリンクや感想をまとめてるんだけど、もっといい管理方法ないかな。 
* あと、研究員さんがお酒を割るための炭酸水作るのに、炭酸ガスボンベを買ってた。
* コスパが最強らしい。ご家庭でのご使用はおやめくださいと書いてある。

## 03_07_2019
* 研究所で後輩の研究テーマの相談に乗ってたり。
* フォトグラメトリの自動化を勧めてみてます。
* 調べてみたところ、Microsoftと名古屋大学が共同で似たようなことをしてました。
* 僕が好きなバックパックのブランドのHerschelが日本にも店舗を出してました。
* 渋谷にあるらしい。いつか行ってみたい。
* 昨日課題頑張ったので今日はのんびり動画見てました。
* 昨日より前も課題やりたくなくて動画見てたわけなんですが。
* Kindle unlimitedが3ヶ月99円セールだったので加入してみました。
* カイジとか読めた気がしたんだけど、1~3巻しか読めない。
* とりあえず1~3巻読んでみた。
* 今まさにやる気が出なくて遊んでる身には刺さります。
* 刺さるけど、だからと言って行動するわけでもないので僕もいい感じにクズなんだと思います。
* で、続きが読みたい。タダで。漫画って揃えると結構高い。

## 02_07_2019
* 今日は授業課題に追われてました。
* なんとかギリギリに提出できました。
* 最後の最後まで危機感が湧かなかったので怖い。
* 良くない傾向だと思うので気をつけたいです。
* 先輩やお友達にも心配をかけてしまって申し訳ない。

## 01_07_2019
* 今日は研究所で作業。
* 南方先生は若い頃青の騎士という名前で2chとかにいたらしい。
* https://game.5ch.net/test/read.cgi/famicom/1006383459/
* https://web.archive.org/web/20050410085532/http://www.dia-net.ne.jp/~minakata/carnage/index.html
* 探せばいろんな過去が残ってるので、改めてインターネットのすごさを感じました。
