---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 4月
## 30_04_2019
* 今日はブログを書いたりしてました。
* 月に一回は更新しようと思ってるんですけど、最近ギリギリすぎ。
* そして今日は平成最後の日でした。
* 特に変わったことはないのですが、多分次の改元ごろには懐かしい日になってるはず。
* 渋谷等に行くのはちょっと違う気がしたのでVRChatに行ってみました。
* 改元をダサいHMD被ってVRで過ごすって、アホな感じがしてすごくいい。
* 平成で心残りなことは、もっと早くニコニコ動画のアカウントを作っておけばよかった。
* 僕がいた小学校のクラスはオタクが多くて、すでにニコニコ動画の文化が結構入ってました。
* そんな中僕はアカウント作るの面倒くさがってYouTube見てたわけなんですが。
* 当時のネットの雰囲気をもっと感じておくべきだったなと思います。
* とはいえ今やってるVRChatも振り返ればいい経験かもしれません。
* なんかもう感覚的にはVRもすっかり一般化した気分で、そんなに特別感はないのですが。

## 29_04_2019
* 今日は動画見てのんびり過ごしました。
* あとちょっとブログ書いたり。
* ゴールデンウィークなのでTwitterアイコンもゴールデンな感じにしました。

## 28_04_2019
* ヒッパルコスワールドのバグった星座線を直した。
* まだ見てないけど多分これで合ってる。
* 日記を全然書いてなかったので一気に書きました。
* これからまたちゃんと毎日書いていきたい。
* あと昨日からGWなので、ちゃんとゴールデンなウィークにしたい。
* とりあえずアイコンをゴールデンにした。

## 27_04_2019
* 今日は1日ぼんやりしてしまいました。
* ドームシティのアトラクションをぼんやり眺めたり。
* 風邪が悪化しているかもしれない。
* ヒッパルコスワールドの星座線をステラさんやアルベールさんに見ていただきました。
* 一部表示がおかしい星があったので特定してもらったり。
* 天文に詳しいぺむうどんさん、ええのっくさんにも見ていただきました。
* 星座の神話とか色々話を聞いた。
* 星を見ながら話せる場ができたので、いつか人を集めたいと思ってたけど叶ってしまった。

## 26_04_2019
* 今日は研究室のゼミ。
* ほぼ初回なので、みんなサクサク話していい感じ。
* けど人数は多いので時間はえげつない。死。

## 25_04_2019
* ヒッパルコスワールドに星座線を描画しようと思いました。
* で、Discordで質問してみたのですが速攻で答えが来ました。
* なんかもう動くスクリプトもいただいちゃって、すぐできちゃった。
* めちゃくちゃありがたい。
* VRChatでずっと会いたかった環さんとも会えました。よかった。
* あとねこますさんにも。突然来たからびっくり。
* ねこますさんは動画と同じテンションで初対面の人に話しかけてた。
* やっぱ頭バグってる人だなって思った。

## 24_04_2019
* 今日はうだうだしちゃった日。
* 4限授業だと授業終わりが遅いので1日が早く感じます。悲しい。

## 23_04_2019
* 多分今日はのんびり動画見てた日。

## 22_04_2019
* 今日はバイト。
* 作業用にすごく可愛いPCを貸してもらいました。
* これはバイトが楽しくなりそう。

## 21_04_2019
* 今日はゆっくりおやすみ。
* 統一地方選挙みたいで、ニュースはその話題ばっかり。
* ワールドをアップしたのでここ最近せっせとVRChatしてます。
* Phiさんは無限に階段が続くワールドを作ってました。
* コライダーもついててちゃんと歩ける。やばい。

## 20_04_2019
* 今日は研究所でゼミでした。
* 1年の振り返り。
* ここで成果を話せないと1年何やってたんだという微妙な空気が流れてしまうので緊張。
* とりあえず良さげな発表ができました。安心。
* でもこれから何やろうかな。

## 19_04_2019
* Vtuberのブタマフィンさんが可愛い。
* 見た目はマフィンに手足が生えた感じ。
* 僕もデフォルメされたアバターが欲しくなってきました。

## 18_04_2019
* お友達の日記を見ると時間の使い方の違いがすごい。
* プログラミングのコンテストとか出てる。
* 僕もいろいろ勉強しなきゃ。
* VRChatでやぎりさんのワールド見ました。
* シェーダーで永遠に続くワールド。すごい。
* 定期的に虹色の波がやってきてすごくキレイでした。
* あんな感じのシェーダー書いてみたい感。
* ヒッパルコスワールドもたくさんの人に見ていただきました。

## 17_04_2019
* ビデオ審査は不合格だったようです。
* 残念。
* 47校中22校とか。
* 普通に4足歩行できてたチームも落ちたらしい。
* 学生ロボコンは厳しい世界みたい。
* 研究所のメンバーはチーム戦が苦手な印象。
* 例年出てるチームは経済学部生がマネージャーとかやるらしい。
* ガチだ。

## 16_04_2019
* 今日はあれこれ調べごと。

## 15_04_2019
* 今日はバイト。
* 開発のお仕事。
* 勉強してお金がもらえるとはありがたいです。

## 14_04_2019
* ヒッパルコスワールドをCommunity labsにアップしました。
* これで1週間くらいするとPublic化するらしい。
* ついでにオノッチさんの泳げるワールド見ました。
* 普通にそのまま空も飛べるし、みんなコントロール失って平泳ぎのままどこかへ。
* シュール。

## 13_04_2019
* ピーナツバターサンドを食べて、幼い頃見たピーナッツ星人のアニメを思い出しました。
* 調べてみたらNHKのプチプチアニメ The Beanuts brothersでした。
* 2話しかないらしい。衝撃。
* もうネットで見れない。悲しい。
* ヒッパルコスワールドをVRChatでPublicするべく、Unityでちょっといじってました。

## 12_04_2019
* 今日はお医者さん行ってゆっくり寝ました。
* Safariの履歴見たらアナベベについて調べて終わってた。
* それだけ何もしてない一日。

## 11_04_2019
* 風邪っぽいです。
* 授業終わる頃にはめちゃくちゃしんどかったです。
* お昼ご飯を少しでも近い場所で済ませようと考え日高屋に。
* 日高屋のラーメン美味しい。
* 昨日日高屋食べるなら家で食べたほうがマシとか言いまくってたけど。
* 前言撤回。

## 10_04_2019
* 動画は撮れたので帰って寝ました。
* ちょっと間に合わせが多すぎて審査には通らないかも。
* 僕はお手伝い程度にしか関わってないので通らなくても色々勉強になってよかったです。

## 09_04_2019
* 今日はやっと4足歩行ロボットが完成しました。
* めちゃくちゃでかい。
* 早速歩かせて色々調整したりしました。
* ビデオ審査に提出する用の動画を撮ったり。
* 今日もお泊まり。

## 08_04_2019
* 今日は研究所で作業。
* 外でおにぎりとお茶でお昼ご飯食べると遠足感。
* 楽しい。

## 07_04_2019
* 最近近所の桜が綺麗です。
* 特に順天堂は周りにベンチもあってとてもいい雰囲気。
* そこまで苦しくない何かで入院したい。
* 研究所ではロボコンに向けて色々出来上がってきました。
* 4足歩行ロボットがでかい。
* 今日は研究所でお泊まりしました。
* GAZEBOいじったり。
* GAZEBOで4足歩行ロボットをシミュレーションすると足の振動でどこかへ滑り出して困ってました。
* 接触剛性kpを追加したら滑らなくなりました。
* ちょっと地面にめり込むような感じ。

## 06_04_2019
* 今日は中学生に会った以来の友人に会いに行きました。
* 小腸の病気で入院してる人。
* お見舞いを用意するの忘れてたし、逆にゼリータイプのカロリーメイトをもらっちゃいました。
* なんか毎朝病院からもらって余ってたみたいなので、役に立てて何よりです。

## 05_04_2019
* 今日は研究所で作業。
* なんかお友達がナン作ってました。
* 遅くなりそうなので僕は帰っちゃったので食べなかったけど。
* 最終的にはカーボンを焼く用の釜ででかいナンを作ってたそうです。

## 04_04_2019
* TOEICがあったんですけど寝坊しました。
* 今度やるときは勉強しなきゃ。そして寝坊しないように。
* その後の健康診断には間に合いました。
* 体重が増えてました。今後代謝は落ち続けると思うので気をつけたい。

## 03_04_2019
* 今日も大学で色々ガイダンス。
* 家に帰ったらパソコンが修理から戻ってました。
* 無事直ってたし無料だったのでよかった。

## 02_04_2019
* 御茶ノ水駅が工事中なのですが、普段使ってる階段が封鎖されました。
* なんかゲームのイベントみたい。
* 何かフラグ建てないとずっと開かないかも。
* 今日も入学の手続き色々。

## 01_04_2019
* 今日は大学院の入学式でした。
* iPadは第6世代。いいですね。
* とはいえiPad Proがあるので何に使っていいものか考えます。
* 後は色々と手続きしておしまい。
