---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 31_01_2019
* バイトに行ったのですが、来週卒論発表なので早々に帰宅しました。
* お昼はバイトの人たちで鶏王というラーメン屋さんに行きました。
* 鳥チャーシューが有名で、骨つきの鳥の足一本丸ごとあってすごいボリュームでした。
* その後は家で作業していました。
* あと、実家に帰ってた母が戻って来たので久しぶりの再会でした。
* 1週間くらいだったけど、結構あっという間でした。

## 30_01_2019
* 今日は家でのんびりしてました。
* お蕎麦やさんが買ったPimax8Kを体験できることになりました。
* 個人的に体験するつもりが知らないうちにイベントとして募集かけていてびっくりしました。
* なんか、20人来るらしい。
* しかも今希望者は40人以上いる。怖い。
* いつか会ってみたいなと思ってた人達も参加希望出してたので楽しみです。

## 29_01_2019
* 今日は研究所で作業。
* 卒論概要で調べていたことを整理したりしてました。
* Safariのタブもすっかり減って、一つ課題を終えたことを実感します。
* 帰りに研究室に寄ってお友達と課題に取り組みました。
* FastSLAMについて解説を書くのですが、ずっとわからなかったEKFのHがわかってスッキリしました。

## 28_01_2019
* 今日は病院でリハビリ中の祖母が戻って、家に危険な箇所がないかとか調べてました。
* ヘルパーさんや祖母の兄弟、大工さんも来てたので大にぎわいです。
* 僕がお昼をまだ食べてないというと、大工さんの奥さんが大量のおにぎり、サンドウィッチ、肉まんを買って来てくれました。
* 世のおばちゃんとはマジで若者が無限に食べれると思ってるのでしょうか。
* その後はVRChatでお星様ワールドをいじってました。
* BGMの再生と説明用の看板の設置。
* これで看板が出来次第Public申請をしたいと思います。
* そのままちょっとVRChatで遊びました。
* xRArchiの龍さんの点群芸大ワールドとか、ちなつさん、mozさんのワールド見たり。
* あと、びきたんさんにお会いしました。
* そのままバーチャルおかんを名乗る人物や、イラストレーターの蒸し餃子さんと会ったり。
* プレイするたびにお友達がちょっとずつ増えて来ました。

## 27_01_2019
* 久しぶりに研究所いきました。
* 昨日ゼミだったんですけど死んでたので、資料作ってアップしたり。
* 卒論ばかりで進捗ないと思ってたけどそういえば光る箱完成させたんだった。
* まだ卒論発表があるけど、春休みの予定を立てていきたいと思います。

## 26_01_2019
* 午前中少し外出する用事がありました。
* で、お昼に帰宅してご飯食べて、お部屋の暖房つけて温まるまで寝てました。
* 23時になったのでお部屋の暖房を消して晩御飯食べて寝ました。

## 25_01_2019
* 卒論概要提出できました。
* 気を抜くとすぐ現実に夢が混ざってきます。
* 提出後早々に帰宅したのですが、総武線で新宿まで乗り過ごしました。
* 帰宅後も速攻で寝ました。
* 母曰く、おやつに食べた棒付きキャンデーを咥えたまま寝てたようです。
* その後母に起こされても何が何だかわからなくて全然起きれませんでした。
* なんか、母が金属製の謎デバイスを僕の目の前に振りかざしているように見えたのですが、そんな事はなかった。
* あまりにも起きなかったのでそのあと母にちょっとだけ叱られました。

## 24_01_2019
* 卒論やばい
* 初めて学校のシャワー室使ったけどいい感じ。
* 気分的にすごくさっぱりするし。

## 23_01_2019
* 卒論やばい

## 22_01_2019
* 卒論やばい

## 21_01_2019
* 卒論やばい

## 20_01_2019
* 卒論やばい

## 19_01_2019
* 卒論やばい

## 18_01_2019
* 卒論やばい

## 17_01_2019
* 卒論やばい

## 16_01_2019
* 卒論やばい

## 15_01_2019
* 卒論やばい

## 14_01_2019
* 卒論やばい

## 13_01_2019
* 卒論やばい

## 12_01_2019
* 卒論やばい

## 11_01_2019
* 卒論やばい

## 10_01_2019
* 卒論やばい

## 09_01_2019
* 卒論やばい

## 08_01_2019
* 今日は研究室でミーティング。
* 相変わらず大人たちは優しい。
* 面白い研究なので頑張りましょうと言ってもらえた。
* 頑張る〜。

## 07_01_2019
* 今日も研究室。
* 卒論を頑張ります。
* と言いつつ後半はお友達と思い出話とかしちゃったけど。

## 06_01_2019
* 今日は研究室へ行きました。
* 作ってたシミュレーターをいろいろ確認したり。
* お友達がいなくて寂しかったです。てっきり誰かいるかと。
* ヒッパルコス星表がついつい気になってしまって、今日完成させちゃいました。
* 星の輝度を反映させたので、星座がわかるようになりました。
* 作っておいてなんですが、星座をオリオン座しか知らないんですよね。
* 今度星に詳しい人呼んで案内してもらいたいな。

## 05_01_2019
* 夜にニッポンのジレンマの再放送がやってました。
* 社会学者とかゲノム、人工知能関係の人たちがひたすら討論するやつ。
* 話のテンポが結構早くて、話についていくだけでかなりしんどい。
* 大抵テレビ番組は内容が薄いので、新鮮でした。
* 世はコスパ重視社会らしい。
* 消費者が経営者目線でコスパを考えるけど、消費におけるコストとはなんなのか。
* コスパを求めるあまりに手間をかける楽しみを失ったり、共有しずらい世の中になったみたい。
* 結局人はコスパよくこなせた結果ではなく、その過程の状態を楽しんでいるので食い違いが発生してるとか。
* 資本主義の競争社会で生活してると自然と普段の生活もそういう思考になるのかな。
* 職場での思考を私生活に持ち込むというか。
* 個人的にはあと10年くらいで人が社会的に生きる価値を共有できる手段が欲しいところです。
* せっかくネットが普及してSNSみたいに場を共有しないタイムライン型のコミュニティができたので、もっとみんなはコミュニティに価値を感じて、積極的に自分のコミュニティをデザインするべきだと僕は思います。

## 04_01_2019
* 今日は卒論を書いたり、星表をいじったり。
* 星表ワールドを初めて人に見てもらいました。
* フレンドのフレンドがどんどん連鎖して人が集まってくるので、結構賑やかに。
* 調整でずっと見てたので結構慣れてきちゃったのですが、お友達には気に入っていただけて一安心です。

## 03_01_2019
* 卒論を書くぞーと意気込んで動画見てました。
* とてもつらい。
* 文章を書くのは本当に苦手。
* やばい of やばい.

## 02_01_2019
* 祖母のお見舞いに行きました。
* 腰の手術をして、今リハビリ中なんですが、もう歩けるみたいです。
* このまま順調に回復してくれることを願います。
* ずっといじってたヒッパルコス星表がやっと形になってきました。
* 以前より大きく表示してみたのですが、めちゃくちゃ広いです。
* 遠く瞬く星にも歩いて行けます。これがエモいというやつか。

## 01_01_2019
* お正月です。
* お雑煮を食べてお年玉もらいました。
* 多少は外のお正月の空気に触れようと、ドームシティに行きました。
* ドームでアイドルのイベントがあるようで、すごく混んでました。
* 無宗教と言いつつ偶像崇拝は残るもんだとかしょうもないことを考えてました。
* 晩御飯は家族で焼肉を食べました。
* お肉を厚切りにしてみたそうですが、薄いほうが僕は好きかな。
