---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 3月
## 31_03_2019
* 朝起きて片付けしたラーメン食べて解散。
* 家に帰ってゆっくり寝ました。

## 30_03_2019
* ラジオデパートに明和電機ショップがオープンしました。
* デパート内がシャッター街になって危機感を覚えたからお店をオープンしたらしい。
* とりあえず先着100名限定のタオルは確保できました。
* 混んでるのでまた今度ゆっくり見ます。
* その後クラス会。
* 社会人になる人も多いのでちょっと盛大な会でした。
* 会場が新宿の一軒家。
* 綺麗だし大きなディスプレイもあってすごく良い。
* もう毎回ここでもいいんじゃないかなと思いました。
* そのまま泊まるのでたっぷり話せた。
* 就活について何度か話題になったけど、結局社会わからんで終わってあまり建設的な会話にはならなかった。
* 大半の人はわからないまま社会人になるんだろうけど。

## 29_03_2019
* TAガイダンスとかありました。
* 院生はTAになるらしい。
* 提出する書類とか結構あるみたいで面倒そう。

## 28_03_2019
* 今日は研究所で作業。
* 研究員さんがロボットランサーに出場したそうです。
* 結果はマイスタークラスで3位。
* 途中で止まってしまったそうで、悔しそうでした。

## 27_03_2019
* 今日は研究所のお友達とお花見しました。
* ママ友ピクニックと被っていて小さな子供がたくさんいたり。
* 最終的にみんな酔っ払って面白いことになってました。

## 26_03_2019
* 母がコイキングのたい焼きを買ってきた。
* 研究所ではロボコンについてあれこれ準備中。

## 25_03_2019
* 今日は研究所のゼミ。
* 資料全然作ってなくて口頭で喋っちゃった。
* 次回は一年の振り返りらしい。
* それはさすがにちゃんと準備しないと。

## 24_03_2019
* 今日は研究所で作業。
* 珍しくチーム戦をしてるわけなんですが、個人戦が多いからか連携が難しい。
* 自分に分担された作業ができればよくて、前後のつながりは気にしない人が多いというか。
* 難しいです。

## 23_03_2019
* お蕎麦やさんがARでVRChatのライブ映像をお店に流すとのことで、見に行きました。
* VRChatユーザーであるまんじゅうさんがギターで弾き語りをしました。
* で、それをリアルとバーチャルで楽しむという。
* まんじゅうさんの歌は動画で何回か見てましたが、生だと迫力があっていいですね。
* Sabakichiさんやじぇしかさんともお会いしてそのまま一緒にお蕎麦食べました。
* 初めてそばがきを食べました。
* 柔らかいけどちょっともちもちしてて不思議な食感。

## 22_03_2019
* 今日は卒業式。
* 校歌は覚えてなかったから歌えなかった。寂しい。
* 小中高と違って短時間で形式的なものだったのでとてもあっさりしてました。
* その後は謝恩会。
* 研究室が違って会えなかったお友達とも会えてよかった。
* ちょっと悔やまれるのはツーショットでも撮っておけばよかったこと。
* その後お友達数人と二次会。
* さらに三次会でカラオケ。
* みんな歌が上手くてすごい。
* そもそも僕が歌える曲が少なすぎる。
* 音楽はMVも含めて楽しむので、あまり曲単体には興味が出ないです。

## 21_03_2019
* 今日は家でのんびり。
* 明日は卒業式。実感がないです。

## 20_03_2019
* 京都旅行3日目
* 京都国際マンガミュージアムへ。
* のつもりが二条城へ寄り道。
* 鶯張りの廊下を見ました。
* 金属製の釘と板が擦れて音が鳴るようです。
* 本当にバードコールそのまんま。
* 鯉とか桜とか見たり。
* その後気を取り直してマンガミュージアムへ。
* 着いたら閉館だった。でも二条城見れて満足。
* その後は圓光寺。
* 水琴窟を見てみたかったのでリクエスト。
* 結構住宅街の奥地で、お寺もすごく落ち着いていて上品な感じでした。
* 目当ての水琴窟もとてもいい音でした。
* お昼はイノダコーヒーへ。
* こげぱんの本で紹介されていたビーフカツサンド食べました。
* 小学生くらいの頃食べてみたいと思ってたものが食べれて嬉しいです。
* けど思ってたよりしょっぱくて肉の味はよくわからない。これが関西か。
* 後はお土産買って帰宅。
* 駅弁買うの忘れて家でカップ麺食べました。残念。

## 19_03_2019
* 京都旅行2日目
* 伏見稲荷見ました。
* たくさん鳥居がありました。
* けど、あまり品がないというか、庶民的なものでした。
* あと観光客がとても多かったです。
* 町にはいたるところに京都市のプレートがありました。
* 写真に撮って印刷すればどこでも京都になりそう。
* って言ったらお友達がUSDZにして公開してくれました。
* 賢い。
* その後は東福寺。
* 砂紋とかタイル状の苔とか。
* 庭園は美しいですね。
* お昼は何としても鴨川を見ながら食べたいと思ってせっせと川沿いを探しました。
* 幸い見つかって川の景色と美味しい料理を楽しめました。
* その後京都仕様のバニラトラックに出会えました。
* もしかしたら一番テンション上がった瞬間かも。。。
* その後は下鴨神社へ。
* さざれ石を見ました。
* おみくじとかお賽銭とか、なかなか商魂逞しいです。
* その後は八坂神社へ。
* 屋台がたくさんありました。
* スポンサーが書かれた提灯とか、見ていて楽しかったです。
* 宿に帰って晩御飯。鍋でした。
* カニとかエビとか鮭とか鱈とか。海鮮がたくさん。

## 18_03_2019
* 今日からお友達と京都旅行。
* 新幹線の中でUSDZを出力したりしてました。
* 京都に着いたらまず清水寺見ました。
* そしてUSDZをARで配置して記念撮影したり。
* 旅館は広くていい感じでした。
* 旅館のご飯も美味しい。

## 17_03_2019
* ポケットにApple Pencilのペン先のようなものが抉れた状態で見つかりました。
* そういえばApple Pencilが無い。
* まさかと思って洗濯機を見たら変わり果てた姿で見つかりました。
* とてもつらい。
* ないと困るのでメルカリで中古買います。
* 近所に新しくできた坦々麺屋さんが気になってます。
* なんか看板とかオシャレ。
* 明日オープンらしい。楽しみ。

## 16_03_2019
* VR用に買ったゲーミングノートが壊れました。
* SSDが壊れたらしい。とてもつらい。
* 僕はPC使うの好きだけど、PCそのものには大して興味がないです。
* なのでPCが予期しない動作をすると途端に興味がなくなります。
* とりあえず保証期間中なのでサポートに送ってお任せします。

## 15_03_2019
* 今日は小学生の同級生とご飯食べました。
* ロシア料理の海燕。
* このお店は別のお友達がSNSで広報やってめちゃくちゃバズってるので行きました。
* 実際SNSで知った人が多くきてるっぽい。
* お友達は就職しても引き続き広報はやるらしい。
* そのお友達とは全然会えてないので会いたいな。
* 一緒にご飯食べたお友達とは近況をのんびりと。
* 喋りすぎて最終的に喉が痛くなった。
* 久しぶりにたくさん喋った。

## 14_03_2019
* 今日はバイト。
* 最近はロボットの組み立て。

## 13_03_2019
* 今日はバイト先の人に卒業祝いでふぐ料理をいただきました。
* 僕はまだお子様だからか、あまりふぐの美味しさはわかりませんでした。
* これがふぐかぁという感動を味わう。

## 12_03_2019
* 僕はGODIVAのショコリキサーが好きなのでよく飲みます。
* 今日行ったらホワイトデー期間は売らないらしい。
* 悲しい。

## 11_03_2019
* 何あったか忘れた。

## 10_03_2019
* なんか色々細々作業してたら1日が終わった。
* 悲しい。

## 09_03_2019
* バーチャルマーケットをちょっとだけ見ました。
* 今回が第2回で、スポンサーがたくさん付いててすごかったです。
* Vtuberのモデルがアニメーション付きで置いてあったり。
* まさしくSFに出てきそうな動くマネキンって感じで面白いです。
* 文化的背景となるコミケに行ったことないのですが、コミケもこんな感じなのかな。
* とりあえず企業ブースだけ見ました。
* upd8は巨大なキズナアイさんがいました。
* これもバーチャルならではだと思う。

## 08_03_2019
* 卒業旅行の予定立てたり。
* 京都へ行くことになりました。
* 僕はあまり神社とかお寺はわからないので、お友達に任せたい。

## 07_03_2019
* 研究室のお友達とジンギスカン食べました。
* その後お友達の家に行ったり。
* ロロの大冒険というゲームをみんなでしました。
* なんかもう全部向こうがルール決めててすげぇなこれ。

## 06_03_2019
* 朝ドラの「まんぷく」の影響でチキンラーメン食べました。
* チキンラーメン市場一番売れてるらしい。朝ドラすごい。
* 結構ボリュームがあって美味しいです。
* 卵があまり白くならなくて残念。次回再チャレンジ。

## 05_03_2019
* 今日は研究所で作業。
* 最近お昼は途中の東京駅のおにぎり屋さん、百丁。
* 今日は悪魔のおにぎりを食べました。
* 混ぜ込みご飯って感じだけど、どこらへんが悪魔?

## 04_03_2019
* 今日も研究所で作業。
* 最近雨が多いので悲しいです。
* 後輩のロボコンのお手伝い、かなり頑張らないといけないのでは?と心配になってきました。
* 春休みはやりたいこと盛りだくさんなので頑張らないと。
* もうほぼ半分過ぎちゃったけど。。。
* お昼は野菜寿司を食べました。
* 野菜美味しい。けどお魚のお寿司の方が美味しいかな。
* それでも野菜も結構頑張っていて、お魚寿司の8割くらいの美味しさ。
* +珍しさで十分食べる価値があります。けど一回食べたらもういい。
* お友達からもらった神戸フレンチトーストサンドビスケットがとても美味しかった。
* クッキーサクサク、中のクリームふんわり、クリーム内のコーンフレークパリパリ、フランボワーズ甘酸っぱいの順で色々な要素が楽しめました。
* 食レポ下手マン。

## 03_03_2019
* 今日は久しぶりに研究所に行きました。
* 念願のSegway Driftにも乗れました。
* スケボーが乗れない僕はどれほど乗りこなすのに苦労するかと心配だったのですが、1分くらいで乗れました。
* Segwayすごい。
* とはいえ研究所内を往復するくらいしかすることがないので飽きます。
* 何に使うのが楽しいんだろう。
* 夜は祖母の誕生日会を開きました。
* お寿司をいっぱい食べました。幸せ。

## 02_03_2019
* 今日は夕方くらいまでずっと寝てました。
* 後はxacroで三輪車書いたり。
* ブログにxacroの書き方載せたい。

## 01_03_2019
* 今日も家にいました。
* ZED miniの動画を見直したらノイズまみれでびっくり。撮り直しました。
* OBS studioのビットレートが低かったみたいです。
* そういうのよくわからない。。。
