---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 2月
## 28_02_2019
* 今日は家でゆっくりしてました。
* お蕎麦屋さんで見せてたZED miniのデモの動画を撮りました。
* で、手順をブログに書いたり。
* 今の所ブログは月一ペースで続けてたので、今月も死守しました。
* とはいえ夜中に投稿したので、意味があるのかわかりませんが。

## 27_02_2019
* お友達とMedia Ambition Tokyo見に行きました。
* 2年前は面白かったのですが、去年今年と真面目な作品が多くてちょっとつまんないです。
* 特に落合陽一さんの作品はなんか頭でっかちな印象でした。
* ついでに寄った六本木クロッシングは良かったです。
* ANREALAGEの光をあてると鮮やかに光る服はとても綺麗でした。

## 26_02_2019
* 今日はなんか体調悪いので家でゆっくりしてました。

## 25_02_2019
* 今日は研究所で作業してました。
* 研究員さんがSegway Drift買うらしい。
* 最近話題なので乗せてもらうのが楽しみ。

## 24_02_2019
* 今日はお蕎麦屋さんで遊びました。
* じぇしかさんがLooking Glass見せてくれたり。
* 田奈部さんがPimax 8K見せてくれたり。
* Looking Glassは確かに綺麗ですが、欲しくはないかな。
* 綺麗以外の楽しさがまだ見出せないので。
* Pimax 8Kも確かに広視野角で綺麗でしたが、買い換えたいほどではないかな。
* 品質よりもコードレスとかスタンドアロンとか、そういう機能の方が欲しいですね。
* 多分Looking Glassも他のデバイスにはない圧倒的な機能があれば欲しくなるのかも。
* 僕が用意したZED miniのデモも好評で良かったです。
* 僕のデモなのかZED miniそのものなのかわかりませんが。。。

## 23_02_2019
* 今日は研究所で作業してました。
* ロボコンのお手伝いをいろいろ。

## 22_02_2019
* ZED miniを長らく放置していたので少し触ってみました。
* SpatialmappingとかOcclusion、Stereo Pass-Through機能が一通り体験できるやつ。
* 24日のお蕎麦屋さんのデモ用。

## 21_02_2019
* 今日はバイト。
* 久しぶりにお友達と秋葉原駅のガチャガチャ見たり。
* 僕はひたすら何かにツッコミ入れるのが大好きなんですが、一緒にいたお友達はどうなんだろう。

## 20_02_2019
* 何したっけ。
* 忘れた。

## 19_02_2019
* 今日は田奈部でお蕎麦を食べました。
* とろろ蕎麦、美味しいけど結構お腹にたまるので今度から違うのにしよう。
* その後はまったり動画見たりしてました。
* 夜はVRChatの三日坊主さんの作品を見ました。
* 音楽に合わせてオブジェクトが変形してとても美しかったです。
* 僕も作ってみたい。

## 18_02_2019
* 今日は研究室のミーティングでした。
* 午前中だったので、お昼は先生たちとご飯食べました。
* なんか、味噌つけて食べる餃子。
* そんなに熱くないなと思ってあtべてたら口の中めっちゃ火傷して怖かった。
* そのあと食べたじゃがりこが痛い。
* あと、久しぶりにVRChatやって、例のお星様ワールドに指し棒を追加しました。
* これでどの星がどれとか言える。

## 17_02_2019
* 今日はお昼にあれこれ用事。
* お昼はタコベル。チーズ美味しい。
* Live PhotosをTweetしたかったので、初めてSiriショートカット使いました。
* Live PhotosをGifに変換するやつ。便利。
* ただ、作ったGifはAppからじゃないとTweetできないのが残念。
* そこもショートカットしたかった。

## 16_02_2019
* 今日は研究所でゼミ。
* 後輩のロボコンをお手伝いすることになったのでいろいろ勉強します。
* 4足歩行のロボットをナビゲーションするらしいのだけど、簡単にできるのか?

## 15_02_2019
* 今日は家でのんびり。

## 14_02_2019
* 今日はバイト。
* 鶏王スペシャルは量多いけど、中華そばはスープがあっさりしてて美味しい。
* 今日はビビって大盛りできなかったけど、これなら大盛りも良さそう。
* あと、バレンタインデーだからかチョコが置いてあったのでいっぱい食べた。

## 13_02_2019
* 今日は研究所で作業。

## 12_02_2019
* 今日は研究所で作業。

## 11_02_2019
* 今日は研究所で作業。

## 10_02_2019
* 今日は研究所で作業。

## 09_02_2019
* 今日は雪が降りました。
* ここ数日右足が痺れるので整形外科に行きました。
* 特に問題はなさそうなので様子見。
* お医者さんがめちゃくちゃ早口で、診療の手際も良いので途中から面白くなってきた。

## 08_02_2019
* 今日は卒論発表会でした。
* とても緊張したし、話題が絞れてなかったので早口でした。
* とりあえず致命的なミス等はなかったので安心です。
* 夜はお友達としゃぶしゃぶ食べました。
* 今回は気づいたらお腹いっぱいになっちゃって、あんまりデザートとか食べれなかった。

## 07_02_2019
* 卒論発表やばい

## 06_02_2019
* 卒論発表やばい

## 05_02_2019
* 卒論発表やばい

## 04_02_2019
* 卒論発表やばい

## 03_02_2019
* 今日は家にいました。
* 晩御飯は恵方巻き食べたり。

## 02_02_2019
* 今日は研究所で作業しました。
* 先輩と色々喋ったり。春休みやりたいこととか。
* 春休みが楽しみ。

## 01_02_2019
* 今日は研究室のゼミ。
* ゼミ前に派遣会社の人が就活アドバイス的なことをしてました。
* 意識がめっちゃ高くて言ってることも???な感じで怖かった。
* 先生は話の意識の高さや意味不明さを面白がって聞いてた。
* そういう見世物ではない。会社の人が可哀想になって来た。
* そしてB3が一人釣れたみたい。ウケる。
* ゼミは普段通り。
* お昼を食べずにグミ食べまくってたら気持ち悪くなってあんまり作業は進まなかった。
* お友達は黙々と進めてたのでかっこいい。
* 僕も卒論と発表資料の作成頑張らないと。
