---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 9月
## 30_09_2019
* 今日はTA。
* 人数がちょっと増えました。
* 今年から新設されたソフトウェア重視のカリキュラムというか、コースというか。
* ハードを設計する人は何度も図面見せなきゃいけないから大変だった。
* 僕が今選べるなら絶対ソフトウェアだな。
* 先輩が授業終わりにカップ麺食べてて、僕もつられて食べちゃいます。
* 太りそう。

## 29_09_2019
* 今日はお昼にお出かけ。
* BHVR展最終日だったので、夕方はVRギャラリーを見てました。
* 最終日だからか、すごく混んでいてあまり交流できなかった。
* 閉館時をリアルバーチャル両方で迎えるのは面白かったです。

## 28_09_2019
* 今日はとある事情があって1日中本を読んでいました。
* 疲れた。

## 27_09_2019
* 今日はB4の中間発表を聞きました。
* その後VRからロボットアームを動かしたり。
* いい感じに動きました。
* 今度記録用にちゃんと動画を取ろうと思います。

## 26_09_2019
* 今日は授業とか就活のガイダンスとか。
* サイゼリアで久しぶりに会うお友達と色々喋ったり。
* 楽しかった。辛味チキン美味しい。

## 25_09_2019
* iOSをアプデしたらブラウザから端末の姿勢にアクセスする際に許可が必要になりました。
* なので光る箱のWebアプリもアップデート。
* せっかくなのでブログにまとめたりしました。
* というかさっさと光る箱の動作してる映像を撮らなきゃ。
* Reality Composer楽しい。
* お手軽にiPad等でARコンテンツが作れるやつ。
* 今までアプリ作って入れなきゃいけなかったので、ちょっとしたものを作るハードルがすごく下がります。
* これも楽しかったので思い出を兼ねてブログにメモ。
* ついでに人の姿勢推定も使えたらいいんだけど。

## 24_09_2019
* 自由製作課題の出る授業がありました。
* 好きにチームが作れる。理想的なチームができた。
* せっかく作るなら楽しい作品を作りたいな。
* iPadOSにアプデしました。
* いい感じ。
* 多分日々使ってみて便利だなーと感じることが多そう。

## 23_09_2019
* 今日から毎週月曜はTAです。
* 初回なので色々インストールしてもらいます。
* 僕はその様子を見て回って後ろからアドバイスする係。
* 人に何か教えるのは疲れます。
* 研究所に戻ったら寝ちゃった。

## 22_09_2019
* 今日はお友達とお出かけしました。
* 先ずは技術書展。
* これはお友達が行きたかったやつで、何も知らないまま僕は行きました。
* 偶然DJ SHARPNELさんに会いました。ピンバッジ買った。
* とにかく混んでるし、下調べもしてなかったので一通り人混みを楽しんで終えました。
* Twitterで知り合ってる人も何人かいたけど、挨拶だけして本買わないのも気まずい。
* その後坪倉さんやkaiware styleさんが合同出展されているBHVR展を見ました。
* 昨日はバーチャル会場を楽しみましたが、見覚えがあるようなちょっと違うような、不思議な感じ。
* バーチャルとリアルと相互に3D配信して、スクリーン上で統合する作品とか。
* バーチャルで押したボタンに連動して動く作品とか。
* リアルの洋服はバーチャルだとスキャンデータだし、バーチャルの作品はリアルだとレンダリング画像が飾ってあるだけだし。
* それぞれの会場で同じ作品を異なる見方ができるのが面白かったです。
* どっちがいいというわけでもなく、対等な感じ。
* 次は渋谷109のWEGOでVADERVADER見ました。
* HIKKYがVケットとコラボしてリアル店舗の服買うとアバター用の服がついてきたり。
* ARでバーチャルからアクセスしてる店員さんと交流できたり。
* 混んでたのであまり回れなかった。好きに歩き回れたら楽しそう。
* 次はFabcafe TokyoでNEORT展を見ました。
* fabとcafeは別の区画なのかと思ってたら一緒になってて面白かったです。
* 作品を見ながらマシュマロラテを飲むという文化的なひと時。
* 次はMagic leapを体験しました。
* 初代Hololensよりかなり付け心地が良かったです。発色も良かったかも。
* Hololens2は結構良くなってるみたいなので、そっちも体験できたらいいな。
* 最後にApple store丸の内見ました。
* エッジがいい。階段もすごく滑らか。
* ついでにiPhone11 ProとかHome pod見たり。
* マットな背面ガラスはアルミみたいな質感で不思議。
* 店舗で楽しめるARをやってみたり。なんか天井からいっぱいオブジェクトがぶら下がってきて怪しい音と光を放つ。
* 悪夢みたい。怖い。
* 最後に沖縄料理の居酒屋さんへ行ってもずく天ぷらなどを楽しみました。美味しかった。

## 21_09_2019
* 今日は祖父の告別式。
* とうとう遺体が火葬されて骨になった。
* 祖父がめちゃくちゃコンパクトになってしまったのでなんか面白い。
* 食事等なんやかんやしておしまい。
* 帰宅後、大田マトさんがVケット見てたので僕もJoinしました。
* 数ヶ月会いたくてもタイミングが合わなかったので、嬉しい。
* 他にもなかなか会えなかった人に会えて満足。Vケットに感謝。
* 今回のVケットは企業ブースが分散してるらしい。前はエントランスにまとまってたんだけど。
* 個人が作ってる洋服等のモデルにはそんな興味ないので、企業ブースが回りやすい方がありがたい。
* セブンイレブンは商品も本物そっくりで感動。
* また時間をとって回ってみたいです。

## 20_09_2019
* 今日は祖父のお通夜。
* めっちゃ人が来た。
* 親戚はみんな僕といかに昔に会ったことがあるかを自慢してくるわりに名乗らない。
* 誰ですかとも聞きづらいので誰なのかよくわからない人たちに囲まれて食事。
* 学生ですというと勉強頑張ってるのねとか、将来楽しみねと褒められる。つらい。
* お通夜も告別式もお寿司とか出てくるので楽しい。おめでたい気分になってしまいます。
* 実際何度かおめでたいですねと言いそうになった。危ない。

## 19_09_2019
* 今日は研究所で作業。
* 読んだ論文を整理したり、ブログを書いたり。
* やったのに書き残してないことが増えてきたのでやばい。
* ほんとは新しいこと始めたい気分だったけど、残すのも大事ということで穏やかな1日。

## 18_09_2019
* 祖父が亡くなりました。びっくり。
* 祖父はボケてこそいましたが体は健康そのものだったので。
* 身近な人が亡くなったら流石に悲しいかなって思ってたんですがそうでもない。
* びっくりはするし、残念だとも思うけど、涙が出るような悲しみとは違うし、精神的なダメージもそんなにない。
* むしろ、身近な人の死というレアなイベントに遭遇したワクワク感の方が強い気がします。
* とはいえ祖父の遺体の前でニヤニヤしてると不謹慎な気もするのでそこはぐっとこらえます。
* ヘルパーさんが来ちゃってびっくりしてた。
* ARで祖父の遺体の身長を測って棺桶の大きさを決めました。
* まさかこんなタイミングでARが役にたつとは。
* 遺影は僕がGoogle photoで検索した中から探しました。
* 母方の祖母の遺影もそうやって選んだので、Google photo便利。
* 解像度が低いので、AIで補正できるサービスを探してみたけど思ったより良くならない。
* 人類はまだこの程度かとちょっと落胆。

## 17_09_2019
* 今日は中間発表。
* 内容はしょぼくなっちゃったけど、無事発表できました。
* 卒研発表はすごく緊張したのですが、今回は落ち着いて話せたと思います。
* とはいえ今後どうするか、具体的に決められてないので考えないと。
* 夜はお友達と鳥貴族に行きました。
* しゃぶしゃぶはおめでたすぎるので、今回は鳥貴族くらいがちょうどいい。
* ジーマというお酒がフルーティで美味しかったです。
* 後はいっぱい喋っていっぱい笑った。
* 幸せ。

## 16_09_2019
* 今日は中間発表前日で準備してました。
* 泊まろうかと思ったけど、研究室は寝るのがしんどいので帰宅。

## 15_09_2019
* 今日も動画をぼんやり見てました。
* 明日先生に発表資料を見せるというのに何もしてない。
* やばい。

## 14_09_2019
* 動画見てぼんやり過ごしてました。
* エクス・アルビオというにじさんじ所属のVtuberが面白い。

## 13_09_2019
* 中間発表練習をしました。
* 結構間に合わせ要素が多いので完成度を上げないと。
* ゆうてこの発表でも再発表にはならないかなとか甘えたことを考えちゃいますが。

## 12_09_2019
* iPhone11 Proの3カメはキモいと思ってたけど、動画見てるとよく思えてきました。
* 私は敬虔なApple信者なので。
* マットな加工が施された背面ガラスもぜひ触ってみたい。
* 見た目は代わり映えしないけど、多分触り心地はXSと全然違うと思う。
* 中間発表に向けてMoveIt!いじったり。
* もっと速く手先位置を移動させるべく試行錯誤。
* けど、これ今やることなのだろうか。

## 11_09_2019
* 大学から貸与されているiPadを母に貸しているのですが、Safariの履歴をブクマの代わりに見たりしてるらしいので怖い。
* YouTubeでくだらないVtuberの切り抜き動画とか見てるのがバレたら恥ずかしい。
* ROSのスクリプトはPythonで書くことが多いのですが、tfやMoveIt!を使ってると肩身が狭い。
* 先輩曰く、「まぁロボットはリアルタイムに動くからね」とのこと。
* おっしゃる通りです。

## 10_09_2019
* 今日は久しぶりに研究室へ。
* 開発してたマニピュレータ用VRUIをVIVEで確認したり。
* 目の前にマニピュレータがあるとなかなかの迫力。
* なんかM1がほぼ全員集合してて賑やかだった。
* いっぱい喋って帰りの電車で爆睡した。
* ちなみに今日来てなかった1人は台風の影響で停電してるらしい。
* 台風やばい。
* iPhone11が発表されました。
* 3カメはキモい。
* けど、いろいろ撮影できて楽しそう。
* 僕はXS持ってるからまだ乗り換えないけど。
* AR向けの新機能とかはなかった。残念。
* iOS13とiPadOS, macOS Catalinaが楽しみ。
* 使ってる製品のOSがメジャーアップデートするって、実質買い替えだよね。

## 09_09_2019
* 家のPCでも実験ができたらいいなと思ってWSLでROS環境を構築してみました。
* あっさりUbuntu入るのすごい。
* ただ、GPU使えないのが残念。
* それでもmacでparallelsよりはサクサク。
* ゲーミングPCだからかな。
* VIVEも一緒に起動できるかな。
* Unity projectを学校のPCでやってたので、明日GitHubにアップしてみる。
* マニピュレータの逆運動学にmoveit!使ってみたんですが、遅い。
* これなら自分で逆運動学解こうかな。
* 幸いmoveit!はjointstateも指定できるらしい。
* 動くかチェックもしてくれるらしい。今度調べてみよう。

## 08_09_2019
* 今日は夜から台風が来るらしいのでお家で作業。
* 相変わらずtfに期待してはキレ散らかしてた。
* お父さんの誕生日会ということで焼肉を食べました。

## 07_09_2019
* 親知らずを抜歯して縫った部分を抜糸しました。
* 歯医者さんから顎が全然開かないですねと言われた。
* 特に自覚はなかったので意外。
* その後お友達と遊びました。
* TouchDesigner触ったりシェーダ書いたり。
* 音楽に合わせてオブジェクトがぴょこぴょこ動くようになりました。
* でも、この後どうしよう?
* 点群が遷移するシェーダも書こう。

## 06_09_2019
* 今日も研究所。
* WRSについて研究員さんに聞いてみたけど、まだ具体的な話は進んでないみたい。
* tfが座標変換に便利そうと思ってるのですが、ドキュメントが少なくて発狂しそう。
* 特にC++と比べてPythonが少ない。肩身が狭い。
* 以前刃牙が5巻まで無料セールで読んで以来、続きが気になってたのですがとうとう11巻までkindleで買い揃えちゃいました。
* そしてあっという間に読んでしまった。
* 時間が溶ける。中間発表終えるまでは買い足すのはやめよう。
* 刃牙は絵や構図がものすごくモダンで、作者のセンスに感動します。

## 05_09_2019
* 今日は久しぶりに研究所へ行きました。
* 数日引きこもってたからか、歩いただけでちょっと頭痛い。
* 中間発表の準備何もできてないなと急に焦り出したり。
* HIPPARCOS SALONは結構ひと段落してきたので、研究頑張ろうと思います。
* 遅い。

## 04_09_2019
* 結構元気になってきました。
* 数日遅れだけどゼミ資料作ってアップしました。
* 研究所メンバーでWRSというロボットの大会に出るらしい。
* 楽しくなるといいな。

## 03_09_2019
* ちょっとtfの勉強したり。
* 動画見たり。

## 02_09_2019
* 今日はゼミのはずが、親知らずがしんどいのでお休み。
* 親知らず自体は抜いてしまったわけで、私は何でしんどいと言えばいいのか。
* 今日も動画を見てぼんやりしてた。

## 01_09_2019
* 腫れが気になって何も作業が手につきませんでした。
* 気になってたSonic Piを触ってみたり。
* MIDI出力できるとのことで、ポケット・ミクを歌わせてみました。
* 8/31が初音ミクの誕生日だったらしい。
* 全然知らなかった。
* 多分それ以外はマジで動画見たりぼんやり過ごして死んでた。
