---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 6月
## 21_06_2020
* 今日は父の日。
* 家族でお好み焼きを食べました。
* 母の日同様花を買おうと考えてたし、父からは日本酒選んでみてよとか言われてたのですが、何故か両方母に先を越されてました。
* Google Doodleが父の日カードを作成するやつだったので作って送りました。
* 用意されたイラストをスタンプのようにペタペタするだけなんですが、ある意味バーチャルなものづくりで面白い体験でした。
* 渡す側が言うのもアレですが、これくらいカジュアルな楽しみ方もいいなと思いました。

## 20_06_2020
* 今日は誕生日でした。
* 明日父の日を祝うため、僕の誕生日会は後日に分散するのですが。
* 猫を動物病院に連れていきました。
* にゃあにゃあ鳴く箱を持って街中を歩くのはちょっと恥ずかしいです。
* 病院ではものすごく平べったくなってて、可愛そうだけど可愛かったり。
* ちょっと首の下に炎症ができてかゆいだけなので、すぐ良くなると思います。
* お誕生日を迎えたことと同時に一昨日作った動画をこうかいしたところ、8割型お誕生日おめでとうだけで動画に一切触れてくれなかったので面白い。
* どう考えても動画に手間がかかっててメインコンテンツのはずなのに、こんなにシュールな映像なのに、よくスルーできるものです。
* 今日は全然動いてないのですがやりきった間あるのであまり進捗がないです。

## 19_06_2020
* 中間発表に向けて色々計画を立てたりしてみました。
* 上手く行くといいけど。
* Back to the future 2見ました。
* 1以降微妙みたいなこと言ってる人もいて不安だったんですが面白かったです。
* 2015年の未来を見てしまいました。
* 2020年になってもなおできてないこと、できてることが色々あって面白かったり。
* 結局すぐ過去に行っちゃうのは作品のクオリティを高めていてすごくいいと思います。
* よく未来予想が実現しない例として、テレビ電話は技術的に可能になったが利用されてないみたいな話がありますが、ネットやスマホが普及した今やっと普及してるので、なんだかんだ未来予想は当たるんだと思います。

## 18_06_2020
* 昨日のZED mini動画を編集してみました。
* いい感じにシュールに仕上がったと思います。

## 17_06_2020
* 今日はバイト。
* Dockerがなんとなくわかってきたり。
* その後はZED miniで遊びました。
* 大学の中間発表は大幅に延期するかなとか淡い期待を抱いていたのですがそうでもなさそうなので焦ります。
* 部屋の蛍光灯が切れたのでLEDにしてみました。
* 蛍光灯型のLEDは昔、発火の事故が話題になってたのでちょっと不安でしたが問題なさそう。
* 工事不要のそのまま使えるタイプなんですが、倍くらい長持ちして倍くらい高いです。
* 買った帰り道、このLEDが切れる頃には私や家族はどうなってるんだろうと思うと不思議な気持ちになります。
* 社会人になったら一人暮らししなさいと親からよく言われるので、そのとおり来年度一人暮らし始めたら僕の部屋はどうなるのかな。
* 東芝のLED電球のCMが10年で生活が移り変わるさまを描いたことで有名ですが、このLEDが切れるまで使うかちょっと不安になってきました。

## 16_06_2020
* 今日はやっとgmappingを触りました。
* 細かいパラメータが色々あるのかもしれませんが、必要最低限ならメチャクチャ簡単ですね。
* 難しそうと思って敬遠しがちなので、触れてよかったです。
* あとはamclとかmove_baseとかも触ってナビゲーションを一通り経験しておきたい。
* ブログにやったよ記事がかけたらいいなと思って整理しながら進めてるのでめちゃくちゃ進行が遅いです。
* あまりのんびりやってる時間もないのでさっさと頑張って終わらせます。

## 15_06_2020
* 今日は久しぶりにお友達とチャットしました。
* 最近どうしてるのか近況を報告。
* やっとこさROSのナビゲーション系パッケージに触れようと色々いじったり。
* モバイルマニピュレータができるといいな。

## 14_06_2020
* 詳解確率ロボティクスの勉強をきっかけにJupyterLab入れてみました。
* 複数タブが開けるし使いやすげな感じです。
* これからちまちま勉強していこうと思います。

## 13_06_2020
* VRChatお友達の犬の会長さんが、お誕生日が近い人を紹介する番組を取ってたので出てきました。
* お誕生日近い人で集まって祝うって、小学生以来な感じもしてすごく懐かしい気持ちになりました。
* 月曜には動画が出るらしいので楽しみです。
* その後ステラさんたちとイトカワやリュウグウのワールドへ行ったり。
* バンボーさんという宇宙に関する記事を書いていらっしゃるライターさんと知り合いました。
* その後さうすさんたちも加わってギミックが面白いワールドを巡ったり。
* 初めてホラー系といいますか、ちょっとびっくり系なワールドへ行ったのですがめちゃくちゃびっくりしました。
* なんか不気味な羊とか出てくるワールド。すごく凝ってたけど詳細は割愛。
* 2回見て2回びっくりしちゃった。
* 見終えたあとはジェットコースター乗ったあとの気分です。
* びっくりするのは怖いですが、びっくりしたあとスッキリするので気分がいいです。

## 12_06_2020
* 今日は昨日の続きで、トリガーの引き具合でパクパクさせたりしました。
* 相変わらずSteamVRのActionの設定がよくわからず苦戦したり。
* もうすこしわかりやすいUIにできそうな気がしてなりません。。。

## 11_06_2020
* 今日は再びZED miniで遊んでいました。
* 自分のフォトグラメトリモデルを人形みたいに遊ぶことが目標。
* Blenderで口がパクパクするようなシェイプキーを作ってみました。
* めっちゃめんどくさいんだろうなと敬遠していたのですが、今回みたいに凝ったことしなければものすごく簡単でした。
* あとDynamic boneでプルプルさせたりしました。
* これも難しいと思ってたのですが意外とあっさりできました。
* どちらも簡単だったけど、新しいことにチャレンジするとやった感が出て気分的に充実します。

## 10_06_2020
* 今日はバイト。
* その後は詳解確率ロボティクスの動画を見てみたり。
* あとエアコンを買い換えることにしました。
* 今使ってるものは小学生くらいに買ったものなので、10年以上は使ってます。
* 自分が普段いる場所からかなり離れた位置に取り付けられてたりするので位置も変えてもらう予定です。
* 長年効きがちょっと悪いなと思ってたのでエアコン来るの楽しみです。

## 09_06_2020
* 最近、やるべき作業の一部を終えることができて、次何やろうかふわふわしてます。
* やりたいこともやらなきゃいけないことも山積みなはずなんですが、どうにも優先順位が決められません。
* 大体人と会っていれば自然と今作ってるものの話になったりしてよしアレを頑張ろうってことになるんですが、会ってないので優先順位がつけにくいです。
* 昨日最期がどうのとか行ってたら今日のガイアの夜明けはまさに終末期医療。
* 体が動けるうちにショッピングに行ったりしてたんで、やはり最期って寂しいけどなんかいいなと思ってしまいます。

## 08_06_2020
* 今日はワールドの調整したり自分のホームページを整理したりなんやかんやしてました。
* NHKのストーリーズという番組で「新宿ダイアリー～母とコロナの４か月～」という番組がやっていました。
* 新宿で雀荘を経営するおばあさんがお店をたたんだりステイホームしたりするお話。
* 老い先短いので自分の手で店じまいできてよかったが、今後何か残すためにもうひと頑張りできるかわからない的な話が面白かったです。
* 終末期医療が度々話題になったりしますが、もっと若い人たちにも何かしらの最期を意識できるようなコンテンツが存在するといいなと思ったり。
* 主人公がいかにもおばあちゃんだと壁ができてしまうので少女だったりとか。
* 人生だとスケールが大きすぎるので旅に例えてみたりとか。
* 実際旅行の最終日とか、部屋から朝食会場までの何気ない道のりが愛しく思えたりするけど、人生の最期には慣れ親しんだものすべてに別れを告げるわけで似通ってると思います。
* ある日電車でやってきた主人公の少女はノープランだしどこから来たかも誰なのかも思い出せなくて、町で出会った人たちにお世話になりながらなんとか生活を始めるとか。
* 状況としてはめちゃくちゃだけど、実際の出生もなにも知らないまま生まれるわけなのでだいたいあってると思います。
* で、色々努力して最終的にちいさなお店を始めて経済的自立を達成。
* 順調な暮らしぶりだけどある日突然電車の音やイメージがフラッシュバックし、町をでなければいけない=死期が近いことを悟る。
* 身支度をし、惜しまれつつも別れを告げたりやりたいことやって最終日、見送られながら電車に乗る。
* 少女は死んでしまったわけなのだからカメラは電車を追わない。
* 残された見送りの人々は気丈に振る舞ったり悲しんだりみたいな。
* 町にはお店か、お店の商品が残る。

## 07_06_2020
* 今日はあれこれ文章を書いてたりしました。
* 人に何かを紹介する文章を書く際、楽しげに書くべきだとは思うのですがついそっけない感じになってしまいます。
* VRChatのアップデートでSDKが更新されてたので自分の作品をアップデートしてみたり。
* いい感じに思い出す作業になったのでよかったです。
* 運動不足解消のお散歩は昼暑いので夜にいってみたりしてます。
* 涼しくて、日中と違った雰囲気でいい感じでした。

## 06_06_2020
* なんか今日は動画見たりしてゆっくりしてました。

## 05_06_2020
* 今日はホームページをJekyll対応させました。
* これでリンクとかページの追加とか簡単になります。

## 04_06_2020
* 今日は髪を切りました。
* 髪が伸びると乾かすのに時間がかかるのが嫌です。
* あとちょっとだけ素朴なWebサイトをいじったりしてたら一日が過ぎてしまいました。
* そろそろ研究を形にしておかないといかん気がするので頑張らないと。
* 自粛終わりにやったったで感を出したいものです。

## 03_06_2020
* 今日はバイト。
* そして最終面接も。
* 無事採用されるといいな。
* お昼ご飯はムーミンカフェのお弁当をお母さんが買ってくれました。
* マッシュポテト、そぼろご飯、肉団子みたいな。
* ムーミン要素はニョロニョロ型のウィンナーと、リトルミイの形の人参。
* やや味は薄めというか健康的な感じで、ムーミンが好きな人が好きそうな感じ。
* 夜はVRAAのミーティング。
* できる人が集まってるから話が早い。すごい。

## 02_06_2020
* 今日は少し研究を進めてました。
* VRAAに向けてboothでいくつかワールド制作に関する技術書を買ってみたり。
* 内容がすんなり理解できるといいなってめっちゃ思ってます。
* 緊急事態宣言が解除され再び感染者数が増加したため、東京アラートが発令されたそうです。
* 見てないけど、都庁とかレインボーブリッジが真っ赤らしい。
* すぐ収まって欲しい気持ちと、もうちょっと長引いて家にいたいなという気持ちがせめぎ合います。
* いや収まって欲しいけどね。

## 01_06_2020
* VRAAになにかエントリーしたいのですが1ヶ月ちょいなので焦ります。
* 音と点群でいいかんじにしたいなと思うのですがもう一つ面白い要素を加えたいものです。
* この案は随分前から考えているのですが、そうこうしているうちに似たような作品が増えてるので、誰もやってない要素も入れたいなと。
* 前回は作ってたものを出せたのですが、今回は新しく作らなきゃなので生みの苦しみです。
* ラクーアが営業再開してました。
* 近くの高校も登校日だったみたいで、さっそく女子高生たちがタピオカミルクティー屋さんに並んでいます。
* ラクーアにはちょっとしたステージがあるのですが、ステージ前が芝生になって小さな子どもたちが遊んでいました。
* 感染のリスクを考えると少し心配ですが、いい雰囲気です。
