---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

3月
# 31_03_2020
* VSPというVRChatのお星様好きが集まるグループがありまして、そこのホームページを作る話になりました。
* NEOS VRの日本人コミュニティの方たちがGitHub Pagesを使ってるのを見て楽しそうだなって思ったのでこちらもGitHub Pagesで。
* Jekyllとかあれこれ調べてました。
* 公開されてるテーマを使おうかと思ったのですが、自分たちで書いたほうが楽しそう。

# 30_03_2020
* 今日はずっと家にいました。
* 最近ほぼ昼に起きて、夕方ちょろっと散歩しておしまいな日々。
* やりたいことたくさんあるし、時間もあるはずなんだけど。。。
* 人と会わないとモチベーションというか、作業に取り掛かる気力が落ちてしまうのかもしれません。

# 29_03_2020
* 今日は家にずっといました。
* ちょっとだけ画像処理の本を読んでみたり。
* 最近まぁまぁ暖かかったのですが今日は雪が降りました。
* 桜が咲いてから雪が降るのはとても珍しいらしい。

# 28_03_2020
* 今日は家にずっといました。
* 晩御飯はたらの芽とかふきのとうの天ぷら。
* めっちゃ春。
* ビックカメラに続いてヤマダ電機でもSwitch申し込んでみました。
* 当選するといいな。

# 27_03_2020
* 今日は家にずっといました。
* ちょっとだけ母のお買い物を手伝ったり。
* スーパーとかマジで棚ががらがらになってました。
* やばい。

# 26_03_2020
* 今日は研究室へ行きました。
* 久しぶりに会うお友達もいたり。
* みんな就活してるようなしてないような。
* というか内定出てるお友達もいる。
* っべー。
* 久しぶりに研究関係の作業。
* いやどんどん進めなきゃいけないはずなのですが。。。
* Unity projectをGitで管理するのもちょっとずつ慣れてきました。

# 25_03_2020
* PCをmacからThinkpadに乗り換える上で書いたコードをGitHubにアップしたり。
* 思えばコード以外そんなに共有したいデータがない。
* 基本大学関係のデータしか入ってないからというのもあるけど。

# 24_03_2020
* 今日は千鳥ヶ淵でお花見。
* 写真を撮ってみたけど桜のピンクはわかりにくいです。
* 色んなイベントが中止になった看板が立ってて面白いです。
* 公園はオリンピックに向けて改装してるみたいで、大きな白い柵に囲まれててシュールだったり。

# 23_03_2020
* 今日は採用面接へ行きました。
* とはいえ普段のバイト先なので緊張感皆無です。
* わりと普通に世間話して終わりました。
* これでお断りされたら悲しい。
* そのあと普通にバイトしました。
* お昼はスパゲッティのパンチョ。
* ナポリタンが有名なお店。ボリュームが多くておなかいっぱい。

# 22_03_2020
* 今日は採用面接。
* とはいえバイト先なので全員知ってる人。
* かなりふつーな感じでおしゃべりしておわりました。
* これで落とされたら嫌だなぁ。
* その後はそのままバイト。
* ふたたびあれこれビルド祭り。

# 21_03_2020
* 今日は研究所で作業。
* ちょっとブログ書いたり。
* Ubuntuで使うUnity HubとかVS Codeの設定とか。

# 20_03_2020
* 月曜から入院してた母が今日退院。
* 銀座の街を歩きました。
* 隅田川見たり、かちどきばし渡ったり。
* 川っていいですね。
* Brotherというハンバーガー屋さんへ行きました。
* バンズが香ばしくて、レタスが丸め込まれてて面白い。

# 19_03_2020
* 今日は家で作業。
* ちょっとだけ散歩してGODIVAのショコリキサー飲んだり。
* 東京ドームシティは新型コロナの影響でアトラクションが動いてないです。
* あちこちに中止、閉鎖の看板が貼ってるし、静かで非日常感。
* Thinkpadも使うことになったのでdotfilesをつくりました。
* とりあえずごくかんたんな設定だけだけど、自分で用意するのは楽しい。

# 18_03_2020
* 今日もバイト。
* バイトでもRaspberry Pi 4触るようになった。
* Realsense SDKのビルドにめちゃくちゃ時間がかかったり。
* 開発は楽しいですね。

# 17_03_2020
* 今日は研究所で作業。
* 後輩がPC96を買ってました。
* なんで。。。
* とくにやりたいことはないらしい。
* ディスクの中を漁ったり。
* 医療関係のパソコンみたい。
* あと、採用面接にエントリーしてみました。
* どうなるかな。

# 16_03_2020
* 今日も研究所で作業。
* 後輩がフォグマシンを買って見せてくれた。
* グリセリンの蒸気らしい。めちゃくちゃシンプル。
* プロジェクターの光に当てたらきれいでした。
* macはトラックパッドが快適だったのですが、Thinkpadのはブレブレ。
* Logicoolのマウスでも買います。
* あとUbuntuにUnity入れたり。
* Unity Hubがすんなり入っていい感じ。
* なんか前はフォーラムのリリース情報をみなきゃいけなかったので。

# 15_03_2020
* 今日は研究所で作業。
* ThinkpadのUbuntuの設定を色々したり。
* インターンで作った作品のリポジトリを整理したりしました。

# 14_03_2020
* 今日は家でのんびり。
* 動画見たり買い物したり。

# 13_03_2020
* インターン5日目。
* 今日は最終日です。
* インターンで知り合ったお友達と仲良く慣れてよかったです。
* 作ったものもそれなりにウケてよかった。

# 12_03_2020
* インターン4日目。
* 外装の寸法を間違えてたので作り直し。
* まぁまぁできてきました。

# 11_03_2020
* インターン3日目。
* ちょっと外装を作ってみたりサーボを動かしてみたり。

# 10_03_2020
* インターン2日目。
* ユカイ工学が出してるCodamaという音声インターフェースを使う。
* Raspberry PiとCodamaのセットアップとか。

# 09_03_2020
* 今日から金曜までユカイ工学でインターン
* 僕合わせて4人でした。
* 2人組でグループ作ってなんか作ります。
* ユーザーが不健康になったらロボットが先回りして具合悪そうにしてたら面白そうという案になった。
* もともとは僕がBocco死んだら面白そうだなって思ったのがきっかけなんだけど。
* その話を社員さんにしたら全員苦笑いだった。
* これはユカイとは違うみたい。

# 08_03_2020
* 昨日お泊りして今日もパソコンのセットアップとか色々。
* Inventorインストールしたり。
* 夜はVRChatでVSPのグランドツアー。
* とはいえVRで長時間話を聞くのは退屈してしまうのでオープニングと閉会式だけ。
* 久しぶりに沢山の人がワールドにいる光景を目にしました。

# 07_03_2020
* 今日は研究所でお泊り。
* この前届いたRaspberry Piやパソコンをセットアップしたり。
* ロボット好きだけど、ガジェットオタクではないので環境構築の経験は少ないです。
* 毎回あちこち調べてやることに。

# 06_03_2020
* 今日はWRSのミーティングとか。
* 夜はVRAAのミーティングをVRChat上で行いました。
* VRAA楽しみ。

# 05_03_2020
* 今日は研究所で作業。
* プロジェクターとかRaspberry Piとかパソコンとかいっぱい届いた。
* さながらクリスマス。
* 予算をいただいたからには頑張らないと。

# 04_03_2020
* 今日はバイト。
* あれこれ謎作業。

# 03_03_2020
* 今日も研究所で作業。

# 02_03_2020
* 今日は研究所で作業。
* オリジナルアームの構造を考えたり。
* 手首機構をシンプルにしたい。
* Spherical parallelとか面白い。
* 通学中に新型コロナに感染したらこわいので今日はお泊り。

# 01_03_2020
* 今日はお家で作業。
* お昼は親子3人でお寿司屋さんに行きました。
* 初めてのはま寿司。
* タブレットの音がいちいち煩くてびっくりしました。
* 普段行ってるお寿司やさんと比べて安いし美味しい。
* というか海鮮三崎港のネタが大きすぎてちょっと苦手。
* 近所のお寿司やさんはこっちの方がいいんじゃないかなって思いました。
* お母さんと別行動して、お父さんと家路へ。
* 途中でパンツ一枚の男の人が大通りに飛び出してきてびっくり。
* お巡りさんが自転車で追いかけるという一部始終を目撃してしまいました。
* パンツマンにどういう事情があったのかは謎です。
