---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 11月
## 27_11_2020
* MacBook Pro 13 inch Early 2015をmacOS Big Surにしました。
* かなりiOSよりになった。
* 大学入学時に購入したわけですが今でも全然不満がありません。
* M1チップはすごくさくさくでiOS Appも動くらしいのでそろそろ欲しかったり。
* 今日はマニピュレータ作業再開。
* 3歩進んで2歩下がる的な具合です。
* 明日頑張ろう…。

## 26_11_2020
* 今日はインフルエンザの予防接種。
* その後母とピザ食べに行きました。
* 安納芋とチーズのピザとか。甘みとしょっぱみが合います。
* 母はお散歩好きなので、一緒に出かけるとなんだかんだ遠くなります。
* そして帰ったら疲れて寝ちゃったり。
* 全然なにもしない一日でした。

## 25_11_2020
* 今日はバイト。
* セミナーのお手伝いをしました。
* 大人向けセミナーってお高くてすごい。大半お仕事で行くから値段は気にしないのかも。
* 夜は母のお誕生日会をしました。
* 父の提案で花を買ったり。
* ついでにお散歩をしたのですが、このせかせかとした時代に片手を花で塞ぐってステキ。
* 父は肉を焼くことにハマってて頑張ってたけど、以前より肉が薄くて焼きすぎちゃったり。
* 普通に母からダメ出しをされていました。

## 24_11_2020
* 今日は午前だけバイト。
* その後はKinova Gen3 Liteというマニピュレータのシミュレータとか実機の動かし方を調べたり。
* 後輩も頑張ってるみたいなので僕も頑張ります。

## 23_11_2020
* 今日はTA。
* 久しぶりのリモートバイトです。
* グループワークの授業なのですが、スキルのないメンバーをトレードしたいとか除名したいとかなかなか殺伐としてます。
* 僕はそこまでシビアな状況になったことがないので不思議。対面じゃないからでしょうか?
* TAや先生への質問の数も少なく、グループ内で面倒を見るのが大変だとか。
* これほど年度によって雰囲気が違うのは興味深いです。
* あとはホームページの更新をしたりなんじゃもんじゃしてました。

## 22_11_2020
* 今日は朝散歩、というかお昼散歩しました。
* ちょっとだけ充実感。もうちょっと続けたら効果も出てくるかな。
* 祖母がお風呂のカビ取りを初めてリビングが塩素くさい。
* 僕が匂いに弱いのか、他の家族はピンピンしてるなか僕だけしんどくなってました。
* そのせいなのか微妙ですが頭痛がして寝てたり。
* もっと色々やりたかったのですがとりあえずin3Dで買ったアバターをアップしてブログにメモしました。
* ちょっと需要のないことを書いてしまった気がしますが、多分こういう些細なことこそ振り返るとよかったりするはず。
* 相変わらず研究や論文が全然進んでないので頑張らないと。

## 21_11_2020
* 今日は一日ぼんやりしてました。
* 午後は少しお出かけ。
* 久しぶりに地元の友人に会ったり。
* 新型コロナは絶賛感染者数記録更新中のため気をつけなきゃです。
* 今日は早めに寝て、明日から頑張ります。
* 朝散歩がいいとTwitterで見たので実践してみようかな。影響されやすい。

## 20_11_2020
* リングフィットアドベンチャーが秋葉原ヨドバシにあったよとのことで買いに行きました。
* しかしもう売り切れ。残念。
* 大学近くのお店にはあるみたいで、前行った時買えばよかったと後悔します。
* 明和電機マイクロファクトリーに行きました。
* 写真撮影、展示内容のSNS投稿禁止。
* となるとここにも展示内容は書けないでしょうか。
* スマホも預けてしまったので時間がわからず、ただ相対的な時間が流れるのみでした。
* 展示を楽しむのも非常に簡易なしかけなのですがめちゃくちゃ楽しかったり。
* 展示内容も楽しいですが、展示を楽しむ行為自体がすごくわくわくします。
* お店の店員さんに行きたい旨を伝えると料金と引き換えに鍵をもらいます。
* そしてお店の横のちいさな扉に入ります。
* それほど混んでないこともあり、秘密の隠れ家に入るような気分。
* 非常に興味深いです。もし僕が個展を開くなら真似したい。覚えておこう。

## 19_11_2020
* ClusterワールドとStyly作品の動画をアップしました。
* 作ったものは一通りネットに記録を残しておこうと思うのですがめんどくさかったり。
* YouTubeのカスタムチャンネルURLを取得してみました。
* 元々古いチャンネルなのでユーザー名がURLだったけど、ちょっとURLの見栄えが良くなった。
* in3Dから返事が来て、パブリックアバターにしてVRChat上で会ってクローンするか、プロジェクトファイル送るかどっちって聞かれてウケた。
* とはいえアバターの調整もそれなりに面倒なので、前者もかなり現実的な手段ではあります。
* メールのお返事を書く際全然英語がでてこなくて悲しくなりました。
* これでも高校では英検2級取ってたのですが…。

## 18_11_2020
* 今日はバイト。
* 昨日作ったStylyのAR sceneをお散歩先で動画撮ってみたり。
* ARは手ブレ補正が効かないので普段どれくらい恩恵を受けてるか身にしみます。
* in3DというスキャンアプリがVRChat対応とのことで使ってみたり。
* 簡易的とはいえWrap3みたいに人型に補正されるのでシルエットがとてもいいです。
* VRChat対応と共に何故かテクスチャやリグ付きでエクスポートできなくなってる。
* とりあえず1220円払ってアバター制作の注文をしてみました。
* 自分のデータがどっか売り飛ばされてないかちょっと不安だけどやってみます。

## 17_11_2020
* Clusterの次はStyly。
* せっかく頑張ってiOS対応したのでARで見たいものです。
* アップロードはすごくお手軽であっさりできました。
* ARだと移動がリアルなので縮尺を小さくしたり。
* 1m = 10pc。VRの10倍。
* 同じコンテンツでもメディアの形によって見せ方が異なるのは興味深いです。
* UIを組むにはPlaymakerというアセットが使えるみたいですが、何もわからないので時間がかかりそう。
* でも表示、非表示くらいできるようにしたいな。

## 16_11_2020
* 今日はTA。
* ミールチケット2万円分を意地でも消費するべく学食へ行きます。
* お昼の時間を逃すとメニューが減るのが悲しい。
* もっと早く起きてちゃんとお昼お腹すかせるようにしたいと常々思ってます。

## 15_11_2020
* 予告通りClusterでお星様や点群が表示できることを確認したり。
* それに合わせて公開してたパッケージなどをアップデートしたり。
* 初めてClusterワールドを公開できたり。
* しかしClusterでフレンド0人なので交流とかしてみたいものです。

## 14_11_2020
* ついにiOS版Clusterで点群の表示ができました。
* これ以上上手く行かなかったらもっとシンプルなフォーマットに変更しようかとか考えてたくらいなので助かりました。
* 教えていただいた人たちには感謝しきれない。
* 今日はやっとテスト用のデータが表示できただけなので、明日お星様や点群を表示してみます。

## 13_11_2020
* 今日はバイト。
* ドームシティのイルミネーションが今日から点灯されてました。
* スマイルミとかいって大量のニコチャンマークの電球が取り付けられたどでかいツリーがあったり。
* ツリーのもとに人が集まってる感じがいいです。

## 12_11_2020
* ShaderのiOS対応の件ですがDiscordコミュニティにあれこれ質問してみたところさらに核心に近づいてきました。
* Unityはマルチデバイス対応とはいえハードウェアが異なる以上様々な障壁があるのだなと実感。

## 11_11_2020
* TwitterにFleet機能が追加されてました。
* InstagramのStoryとまったく同じ感じだけど、そんなにいいものかな。
* 多少独自要素があってもいいものだと思いますが。
* 自分が全然ピンと来てないので、誰かの分析記事とか読んでみたいものです。
* 学位申請に必要な論文タイトルを考えたり。
* とかいって全然考えなかったり。
* お昼は家族でドリアを食べました。美味しい。
* 夕方はどうにも体調悪くて寝てしまいました。
* 書類の提出とか、気の進まないことをすると体が全力で拒否してる気がします。
* 多分毎日ちょっとずつやってれば習慣になるはずなんですができてたら苦労しないわけなんですわ。

## 10_11_2020
* 無印の防水スマホケースがTwitterで話題だったので買ってみました。
* 今までXSはそのままお風呂に持ち込んでたのですが、新品の12 Proは抵抗あります。
* ケースはすごく想像通り。普通に操作できるのでいいと思います。
* Clusterワールドはshader詳しいお友達に聞きながら地道に問題を切り分けていました。
* テクスチャのフォーマットがよくないみたい。
* しかしどうすれば。一応指定したとおりのフォーマットになるはずなんだけど。
* とはいえ何が悪いかわかっただけ一歩前進です。
* Apple EventではとうとうApple siliconのMacが発表されました。
* スペック聞いただけだとピンとこないのでレビュー増えるといいな。
* Mac miniが再びシルバーになって環境に優しそうな感じになったのが嬉しい。
* 16 inch MacBook Proはまだなので多分すごいんだろうなと勝手に期待してます。
* VR対応して欲しい。けど自社デバイス出す予定なら他社のデバイスのことは相手にしなさそう…。

## 09_11_2020
* 今日はTA。
* 今日も実機を教室で動かしました。
* 前回は慌ただしかったけど今回は結構スムーズ。
* お昼ご飯もちゃんとお昼に食べれたし。
* 研究所ではさっそくiPhone 12 Proでスキャンしてみたりしました。
* 死角はポッカリ抜けちゃうので難しい。
* フォトグラメトリほどではないですが、良いカメラワークを体得したいです。
* 家ではスキャンした研究所をVRChatにアップしてみたり。
* マテリアルの統合とかやってみました。ゆうてツールで自動的にできるのですが。
* このへん全然勝手を知らないのでお友達に聞いてみたいな。

## 08_11_2020
* iPhone 12 Proが届きました。
* とりあえずビックカメラに注文しといてよかった。
* 元々父母が買い換える予定だったのですが父いわく、僕が買い替えたほうが価値的とのこと。
* 実際父はiPhone 6を使っていて、ポケモンGOが重いくらいしか困っていなかったので納得。
* 使わなくなった僕のXSを譲ったらとても感動していました。
* せっかくのおニューだけどそれほどまだそんなに触れてません。
* 旧端末からのデータ移行がめちゃくちゃ便利で感動しましたが、おニュー感はちょと薄れちゃったり。
* 夜は友人とZOOMで話しました。
* 初めて主催側になりましたが結構気を使って疲れます。
* 特にマイクのケーブルを引っ掛けないか気になってどんどん前のめりに。
* 最終的に腹筋がつかれちゃった。もうちょっとリラックスできるようになりたい。

## 07_11_2020
* 今日は研究所のゼミでした。
* 今回は2、3年生。
* みんなステイホーム中も色々やっててすごい。

## 06_11_2020
* 今日はshaderいじり。
* ある意味iOSアプリ開発みたいなものですが。

## 05_11_2020
* 今日は研究所に行きました。
* みんなでアメリカのモンスターエナジーを飲み比べ。
* 炭酸のないレモネードティーとか初めて飲みました。
* どれもパッケージが凝ってて可愛いです。
* 後輩がiPad Proでスキャンした研究所をVRChatにアップしてみたり。
* 研究所でバーチャルな研究所を見るのは不思議な感じです。
* 位置も合わせると隙間から見えるリアルと目の前のバーチャルを見比べられて面白いです。
* 多分家からバーチャル研究室行くより面白いです。不思議だけど。
* お家ではまたshaderいじり。
* あと何故かApple pencilが死にました。
* 次はApple pencil2が欲しいからかわなくていいかな。

## 04_11_2020
* 今日はバイト。
* ネコが僕のベッドに粗相して処理をしたり。
* 近所のコインランドリーの大きい乾燥機を使いました。
* なんども見かけた場所だけど、めったに使わないので新鮮な気持ちです。
* 夜の古いコインランドリーでのんびり乾燥を待つっていいな。

## 03_11_2020
* 今日はNintendo Switch あつまれどうぶつの森セットの購入権が当たったのでNintendo TOKYOへ。
* 何度もおめでとうございますと言われてさながらApple storeみたい。
* あつ森楽しみすぎてプレイ動画見まくってたので、導入部分に感動できなくなっちゃった。
* マリオ35も楽しい。
* ShaderのiOS対応がうまくいかなかったり。iPhone版Clusterワールドで点群をみたいのだけど何故かぐちゃぐちゃに。
* 点群位置をテクスチャから上手く展開できてないみたい。
* Shader得意な人に聞きつつ色々トライしてます。

## 02_11_2020
* 今日はTA。
* 実機を使うとのことで登校しました。
* 対面やチャット、通話等で動かす指示がくるのでひたすら動かす。
* 初回ということもあって準備に時間とられちゃったりしたけどなんとかなりました。
* 新型コロナの被害を受けて大学が2万円分の食券を配ってました。
* もっと前から配ってたけどあまり大学行かないから遅くなっちゃった。
* はたして2万円分卒業までに使い切れるのか。
* お友達はランチセットのサラダをキャンセルしてわざわざ50円の別売りサラダを注文したりしてるらしい。
* 普段食べないというか、それほど食べたいとも思ってなかったサイドメニューとか色々頼めそう。
* これがインフレか。
* その後は研究所行っておしゃべりしたり。
* 1年生とは初対面。初対面なのに先方は僕の顔もTwitterも動画も把握してるので圧倒的不利。
* 大学は学長が教授じゃない人が選ばれてゴタゴタしてるらしい。
* もともと投票で決まるはずが、理事長の推薦だけで通るようになってそうなったとか。
* 反対した教授が理事に入れてもらってから賛成派になったりとか。
* そういうのドラマだけの世界だと思ってたからすごい。

## 01_11_2020
* 今日は祖父の納骨。
* お墓まで親戚が運転してくれてドライブを楽しんだり。
* 祖父が骨になってお墓に入ってるなんてすごく不思議。
* 自分もあそこに入るなんてもっと不思議。
* 墓地は緑豊かですごく広い。
* キレイだけど、お墓がもっと個性豊かにカスタマイズできたら楽しいのにな。
* あとおしきみを入れる筒がちょっとかっこ悪いなとか。
* これだけ死を演出するためにお金をかけていながら、急に庶民的な要素が混ざってたり不思議。
* 夜はHipParticleのCluster対応作業をしてみたり。
* 点群データをGoogle Colaboratoryでテクスチャに埋め込んでみたり。
* Jupyter lab同様めっちゃ普通に動く。他人に動かしてもらいやすいのですごくいいですね。
* もうちょっと整備して人様が使いやすくできたらいいな。
