---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 7月
## 31_07_2020
* 2ヶ月髭を育ててきたわけですがさすがに食事の際に邪魔になってきたので剃りました。
* あとよく考えたら不衛生だなとめちゃくちゃ今更なことを考えたり。
* 昨日Shaderでうまくいかなかったとこなんですが、取得した回転行列の値をclamp挟んだら上手く動きました。
* 計算の誤差が生じてるのか-1と+1をいったりきたりしてたみたい。
* 高速な描画のためにギリギリの世界なのか、式どうりの挙動を示さない場合が多いですね。
* 難しいけど面白い。
* 明日はVRAAの二次審査配信で僕もちょっと顔出します。
* ゲストがめちゃ豪華なので楽しみ。遠足前日感。

## 30_07_2020
* 今日はちょっとだけShaderを書きました。
* 回転を色に保存して再び展開するやつ。
* 先人のコードがよくわかんなくて自分なりに適当に書いたんですが、後になるほどーとなったので今度書き直したいです。
* Shaderは少しでも軽くするためか条件分岐をできるだけ少なくしたりしてて直感的には読みにくいコードも多いです。
* 特にUV座標の連続的な変化による挙動はなんとも想像しにくい感覚だったり。
* それらしく回転するコードが書けたはずなんですが0度付近で挙動が怪しかったり。
* どうにも眠いのでまた今度にします。

## 29_07_2020
* 今日はバイト。
* ネットワーク関係でよくわからないことがあって手こずったり。
* バイト中に内々定のお知らせが来たり。
* これでなんとか社会人になれそうです。
* 学生生活も地味に残り少なくなってきてるので色々やっておきたいですね。

## 28_07_2020
* ちょっと今日はのんびりしてました。
* いや今までものんびりなんですが。
* 色々追われてた期限が終わってちょっと抜けてたり。
* ちゃんと計画立てて取り組みます。

## 27_07_2020
* 今日も昨日回れてないVRAAワールドをいくつか見ました。
* なんでそんなに頑張ってみてるかと言うとポータルワールド用の素材を撮ってるわけですが。
* せっかくなので全ワールド巡って感想Tweetでも書こうかと思ったのですが絶望的に時間がかかってるので心折れました。
* 8割方回れたかなと思ったら半分以下でした…。
* 龍さん作、都城市民会館の非常に高精細なフォトグラメトリ作品にめちゃくちゃ感動しました。
* はじめは美術館のようなレイアウトでプロジェクトに関する説明などがされてるのですが、ミニチュアモデルが永遠に眺めてられます。
* 今回他のワールドも見る必要があったので途中でやめましたが、また行きたい…。
* あとはらくとあいすさんたちのAmebient。
* つよつよな方たちによるつよつよな作品。
* その後Amanekさんやおばけさんにもお会いしてたくさんおしゃべりしたり。
* すごいクリエイティブ系の方たちとお話できてよかったです。
* 僕もなにか面白いもの作りたい。

## 26_07_2020
* 久しぶりにパッションフルーツ食べたんですが、種のパリパリ食感といい酸味と甘さといい、お菓子みたいで楽しい。
* 砕けたキャンディーみたいな味で、天然とは思えない味です。
* もし僕がジャングルで偶然発見してたら神秘的な果実として崇めていたと思います。
* VRAA作品を見ました。
* 以前から気になってたmemexのライブも見れてよかったです。
* なんかもうとんでもなくど派手な演出かと想像してたのですがすごくおしゃれな感じで、技術的要素の主張が控えめで感動しました。
* 僕は技術大好きなので、ついつい技術押しの品のない作品になってしまうので…。

## 25_07_2020
* 今日はわりとぐーたらとしてました。
* 夜になってShaderについて色々調べてみたり。
* 明日は試しに色々書いてみたいです。

## 24_07_2020
* 今日は動画見たりしながらあれこれ細々した作業をしてたような気がします。
* あまり覚えてないのですがw

## 23_07_2020
* 長きに渡る長押の隙間問題にひとまず終止符を打ちました。
* めちゃくちゃ面倒だったのでもう一つの部屋は新聞紙詰めときました。
* 給付金が無事に来ました。エアコン買ったのでプラマイゼロですが。
* 東京の新型コロナ感染者数は増え続けて300人超えとのことでヤバイ。
* ヤバイけど家にいるの心地よすぎるのでむしろ家の生活をよくしていきたい。

## 22_07_2020
* 今日はバイト。
* 夜はうなぎを食べました。
* 絶滅危惧種なのでもう我が家は食べなくていいんじゃないかと言ってるんだけど何故か続いてます。
* 母は環境に関して理解が深いはずなんですが、何故かうなぎは食べ続けてます。
* ひつまぶしにして食べるのが大好きでつい食べすぎました。
* 正直タレと出汁とご飯でいくらでもいけそうです。
* 満腹だからかとても眠いので今日はさっさと寝ます。

## 21_07_2020
* 今日も長押裏清掃。
* 掃除の度に精神が死ぬので休みつつ。
* 最初パテをつけたときはホコリが少し残っててぜんぜんくっつかなかったり。
* 掃除でゴソゴソやってたからかどこからゴキブリが出てめちゃくちゃびびりました。

## 20_07_2020
* いよいよ長押裏掃除を始めました。
* 何故か塗った材料が長押裏に固まっておいてあるので除去したり。
* 位置が高いからかそれほどホコリも溜まっておらず、ほぼ土埃でこざっぱりとしてるのですがなんか妄想が広がってめっちゃ精神的に疲労しちゃいました。
* 幼い頃からプールのちょっとした汚れとか見るとゾッとするタイプです。
* あまりに嫌すぎて動画みたりなんやしてあまり作業が進みませんでした。。。

## 19_07_2020
* 今日は長押裏掃除に向けて動き出しました。
* 発泡ウレタンを買いに行ったのですが防護服必須とか書いててビビって代替を探したり。
* 素人の人も結構使ってるので、実際は着なくてもいいんだろうなとは思いますが怖い。
* そこで店員さんおすすめの配管用パテを買ったり。
* 研究室のお友達でリモート飲み会を開催しました。
* 面白いと思ったのでパテ買った帰り道で喋りました。
* その後一時退席して自分の誕生日会に参加しました。
* 恒例行事となりつつありますが家族でステーキを食べました。
* 父がビニールごと焼いちゃってびっくりした。
* もったいないから食べましたがちょっとビニールっぽい部分がありました…。
* ここ最近ヒレとか食べてます。
* 繊維質なのでナイフで切らなくても勝手に裂けるくらいやわらかいです。
* その後再びリモート飲み会に合流。
* 近況を話し合いました。
* その後何故かminecraftをちょっとやったり。
* すぐやめるなら素材集めに時間費やすのもったいないなとか思っちゃってあまり楽しく遊べなかったり…。

## 18_07_2020
* 今日もVRAAに向けて作業。
* …してたのですが、どうにも間に合わないので深夜になって心折れました。
* 完成度低いから応募しないってコメント見たときはストイックな人だなと思うことも会ったのですが、自分の場合今中途半端なもの出しちゃうともったいない気がしちゃいますね。
* 代わりにというわけでもないですが、運営で貢献できたらいいな。

## 17_07_2020
* 今日はVRAA向けのShaderを書いたり。
* つい細かいことが気になって調べごとの旅に出てしまいますが時間が限られてるので控えないと。
* 間に合わせつつやりたいことやるため、いかに手を抜くか腐心してます。

## 16_07_2020
* 今日はバイト。
* その後はVRAAに向けてちょっとだけ作業しました。
* 間に合うか心配。

## 15_07_2020
* 今日は中間発表本番。
* まぁまぁまぁ無事発表できました。
* 発表前に以前注文してた椅子が届きました。
* 組み立て結構大変かなと思いましたがすごく簡単なのですね。
* ニトリのエルゴクエストなんですが、座り方に慣れてないのか猫背みたいにならないと背もたれにフィットしなかったり。
* VRAA02の作品提出が19日までなのですが間に合うかな。
* 今日チョットだけ進めてみたり。

## 14_07_2020
* 今日も準備。
* やらなきゃなってことがあるときのTwitterの吸引力に恐怖したり。
* なんなら見るものなくてもTwitter開いちゃうのでもはや病気ですね。

## 13_07_2020
* 今日も準備。
* 最近のお散歩コースは東京ドームシティまで行って、三省堂、御茶ノ水を経由してお家へ帰るルート。
* 三省堂付近はレコード屋さんとか怪しいビデオ屋さんとかあってレトロな雰囲気で面白いです。

## 12_07_2020
* 今日も準備。
* プレゼンを考える上で研究に関する議論がより本質に迫ったりすると楽しいです。
* とはいえ全然真面目に取り組めてなかったので色々ツケが回ってきています。
* 卒論もあるし、できれば学会発表もしてみたいのでステイホーム中にどんどん仕上げたいです。
* ステイホームだし実験は後回しかな〜とか思って放っといてたのですが、なんかもうこんな時期になっちゃってマズイのでは??
* 自分は新型コロナの影響あまり受けなさそうだなと思ってたのですが、ここまで長期化するといろいろ考える必要が出てきたみたいです。
* ヤバイね。

## 11_07_2020
* 今日も準備。
* あとはお母さんのビーフストロガノフが美味しかったくらいかな。

## 10_07_2020
* 今日も中間発表準備したり、Vtuberの動画見ちゃったり。
* 進捗皆無ではないですが、もうあと数日なので頑張ります。

## 09_07_2020
* 昨日頑張れそうと思った矢先に全然進捗が生み出せずちょっと残念です。

## 08_07_2020
* 今日は研究室の先生に中間発表用の資料を見てもらったりなんやしました。
* 前回からあまり手を加えられてない部分があったりして、自分でもせやなって思うようなアドバイスいただいたり。
* とはいえ相談したら色々楽になってもうちょっと頑張れそうな気がしてきました。単純なので。
* 中学高校とディベートをかじってた身としては論理的に考えるというのはチョットデキルはずなんですが、同時に研究わからん勢でもあるのでなかなか考えるとっかかりが得られなかったり。
* 多分こういうのはどんどん聞いて吸収すべき気もしますね。

## 07_07_2020
* 明日先生に資料見せようと思って、見せるようの仕上げをちょいちょいしたり。
* あとおやつに母が買ってきた生ライチ食べてたり。
* ライチって生じゃなかったら何で食べるっけ?

## 06_07_2020
* 今日も研究ちょこちょこ進めてました。
* お昼にお母さんが冷やし豆乳坦々うどん作ってくれて美味しかったりしました。

## 05_07_2020
* 研究を進めてました。
* あとは普段通り筋トレしたりお散歩したり動画見たり。

## 04_07_2020
* 今日は細々としたことをこなしたりTwitter見たりで平和に過ぎました。
* ちょっとだけ研究で作ってるものを動作確認したり。
* まぁ動くっしょと思ってたら微妙に思ってたのと違う挙動なので明日がんばります。。。

## 03_07_2020
* 身の回りのちょっと不潔な場所というものが気になってしょうがないので例の隙間を思い出しては恐怖してます。
* 早めに埋めてたい。
* ちょっとだけ研究のためのコードを書き進めたり。
* ちょっっっとだけシェーダーのお勉強をしてみたり。
* fragment shaderで図形を書くのはパズルみたいで楽しそうです。
* またしてもSwitchの抽選が外れてしまいました。
* 自分が遊び始めることには遊んでるお友達がいないかもしれません。
* というか最近ゲームしてなさすぎて誰かと通信するビジョンが見えてません。
* 夜はレディ・プレイヤー1を見ました。
* 社会問題になるほどの大規模なゲームに作者の思い出が散りばめられてるのは暖かい気持ちになります。
* VRを扱った映画になりますが、リアルでも割と近い状況になってるのでちょっと未来感は物足りないかんじ。
* 個人的にはSFってDr. パルナサスの鏡くらいファンタジーじゃないと遠い未来とは言えないんじゃないかなとか思ったりします。

## 02_07_2020
* 今日はエアコンがやってきました。
* 今まで使ってたのは僕が小学生の頃だったので、18年前くらい?
* 僕の部屋は収納スペースを挟んで2つにわかれてるのですが、普段いる場所とエアコンがある部屋が別だったのが悩みでした。
* 今回新しくするついでに場所も変えてもらいました。
* 工事の人曰く、僕の部屋というか祖母のアパートは配線が古くて細く、本来エアコンはつけられないらしいです。
* どこか配線を修理することになったら総とっかえらしい。
* しかもエアコンを近くにしたら配線の都合で普段使うコンセントは遠いほうから引っ張ってくることに。
* 幸い延長コードはたくさんあるので事なきを得ました。
* 配線の引き方とかエアコンの固定方法とか、なにも聞かずに作業するんですね。
* ガンガン壁に穴開けて線通したりしててワイルド。
* 長押に配線が通してあるので覗いたのですが、普通に穴が開いてて外と繋がってて衝撃でした。。。
* 窓閉めても外の音がダイレクトに聞こえてて不思議だったんですが、こんな構造になってたとは。。。
* 通常和室は長押裏に壁が塗られてなく、隙間があいてるのはあるあるらしいのですが、外と繋がってるのはどうなの…?
* もうマジ無理。冷暖房の効率最悪だしねずみとか虫とか入ったら怖い。今まで来てないけど。
* 嫌すぎるので早めに対処方法を考えたいと思います…。

## 01_07_2020
* 今日はバイト。
* バイト後にちょっと休憩するとあっという間に1時間くらい経ってるので怖い。
* その後はちょっとだけ研究進めたり。
