---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

5月
## 31_05_2020
* 運営をお手伝いしているVRAAの配信に参加しました。
* 特に話すことはないので賑やかし。
* その後みんなでワールド巡りしたり。
* 配信のおかげかNew userの方もいていい感じに交流できました。

## 30_05_2020
* 今日はtfいじり。
* お散歩に出てひとしきり歩いた後、家に帰ろうと思ったら不忍池にたどり着きました。
* 方向音痴過ぎてウケる。
* 結果的に豊かな自然を堪能できたのでよかったです。

## 29_05_2020
* 昨日は早めに寝たわけですが相変わらず昼近くまで寝てしまいました。
* プロテイン飲むと目覚めも良くなったとか聞いてるのでプロテイン効果が早く現れることを願います。
* Vtuberの椎名唯華さんのFFⅦ実況動画を見ました。
* FF何だったか忘れましたが、僕がほぼ初めてプレイしたゲームは父が持ってた初代PSのFFでした。
* 当時僕は保育園か小学校低学年くらいだったのでストーリーもよくわからず、ほぼ冒頭の爆弾をセットしたあたりで帰り道がわからず爆発に巻き込まれてました。
* というかテロみたいなことしてるというストーリーすら当時はよくわかってなかったです。
* グラフィックを見る限り実況動画はそれより古いのですが、ストーリーは似てるっぽいので当時を思い出しながら見てみたり。
* 今更なんですが日記って些細なこと書くほどあとで見て面白いのですが、書いてるときは些細すぎて書かなかったりするんですよね。
* 本日の些細な出来事としては、机に向かってコード書いてると集中力が落ちてくるときがあるので、そんなときはベッドでバランスボールに持たれながら書くと気分転換になりますね。
* 多分ずっと同じ環境だと飽きてしまうのでしょうか。
* ノマドワーカーという人たちもそういった理由なのかもしれません。

## 28_05_2020
* 筋トレしてなくてもプロテインはいいよと以前研究員さんが言ってたので買ってみました。
* とりあえず近所の薬局で小さいのを。
* なんとなく健康に良さそうなソイプロテインにしてみました。
* 味はココア味。牛乳に溶かして飲んだらクッキーっぽい感じ。
* 晩ご飯後にすごく眠くなって横になったらそのまま朝まで寝てしまいました。

## 27_05_2020
* 今日はバイト。
* Web系のライブラリは進歩が早いので記事が少し古いと全然使えなかったりで難しいです。
* 夜はまたtfいじり。
* 普通に位置をある点を中心に回転させたいのだけどどうやるのか詰まっちゃったり。
* もっとチュートリアルが充実してるといいのですが。
* 赤井はあとというホロライブ所属のVtuberが配信中に激辛ラーメンを食べて嘔吐していた。
* その人の動画は今まで見たことなかったんですが、YouTubeおすすめ欄に出てたので見て衝撃を受けました。
* 人間、他者と関わりながら生きていてもその人の動物的側面は意識の外に追いやってしまいがちです。
* 純粋に社会的存在として認識しているといいますか、まるで舞台に出てくるキャラクターのような。
* Vtuberは肉体が見えないのでなおさらその傾向は強いと感じていて、そんな存在が嘔吐するのはものすごくショッキングです。
* なんだかものすごく感慨深い気持ちになってしまいました。

## 26_05_2020
* 今日は採用面接でした。
* 僕自身の緊張感がないからかもだけど、ビデオ通話で終始和やかな雰囲気。
* 2年間日記を書き続けてるのですねという話になってちょっと恥ずかしかったり。
* 所属してるコミュニティから自分はどう思われてると思いますか?とか考えたこともなかったな。
* 就活は父から色々見たほうがいいとアドバイスをもらっていたのだけど、新型コロナで会社見に行ける機会がなくなっちゃって結局全然見れなかった。
* 大学の入校再開日は6月下旬と結構先みたいです。
* 約1ヶ月の残りの自粛期間で色々やりたいな。

## 25_05_2020
* 緊急事態宣言が解除されたそうです。
* 4/7から1ヶ月半くらい。
* 数日前くらいから人通りは明らかに増えてました。
* ラクーアとかお店前の席が人でいっぱい。
* 肝心のお店はほぼ休業中なので、人がいっぱいだけどとても静かという不思議な光景です。
* 毎日静かなラクーア近辺をお散歩するのもそれなりに楽しんでたのですが、もうしばらくしたら終わりそうです。
* とはいえ2週間くらいは様子見たい。
* 感染者増えちゃったとかなったらめっちゃ怖いですし。
* このまま収まることを願います。

## 24_05_2020
* 今日はほぼ何もせんかった。
* そんな日もある。

## 23_05_2020
* 昨日に続いて今日もVRChat。
* ワールドに詳しい人呼んで前回より充実した感じに。
* その後別の人と合流してUDONを使ったゲームワールドを回ったり。
* 結局6時くらいまでしてしまった。
* UDONすごい。

## 22_05_2020
* 今日はちょっとtfいじり。
* その後VRChatでVRAAをきっかけにVRChat始めた方たちとお会いしました。
* ほぼノープランでしたがいい感じ。
* 前回VRAAに提出してくださった方の作品を見たり。
* 参加者の都合で明日もやることになったので楽しみ。

## 21_05_2020
* RSSの通知を設定したはずがこないのでちょっと調べたり。
* Jekyll楽しいからこの日記とホームページ統合したいな。
* 日記は必然的に更新頻度高いから自分のリポジトリ一覧で上位に表示されて「こいつ日記をGitHubで公開してるのかよ…」って思われるのちょっと恥ずかしい。
* 他のページもあるホームページなら「おっホームページ更新してるんだな関心関心」ってなる。
* おばあちゃんがエアコンを買ったらしい。
* 我が家のエアコン、多分僕がちっちゃいころに買ったものなので10年以上前。
* 今度は霧ヶ峰にするらしい。ダイキンのエアコンがいいって言ってたのに、ジャパネットで宣伝してたから注文したとのこと。
* 僕は家電詳しくないからわかんないけど、テレビの宣伝だけ見て買ったこととか無いな。
* ネットで色々選びたい派です。
* とはいえジャパネットはあれこれおまかせできてコスパいいのかな? 知らんけど。
* ほぼ夕方にお昼ご飯食べて、その後お昼寝。
* 明日は早起きしよう…。(なお今三時)

## 20_05_2020
* 今日はバイト。
* その後Jekyllいじり。
* Google検索に一向に出てこないので、Google search consoleとかSitemapとか。
* あと、更新の通知をしたかったのでRSSについて調べたりとか。
* 地味な作業楽しい。癒やされる。

## 19_05_2020
* 今日はめちゃくちゃ久しぶりに外食しました。
* ジョナサンでオムライス。
* 昨日に続いて若干気が緩んでる感は否めません。
* その後はtfいじり。

## 18_05_2020
* 今日は日本橋高島屋までお散歩。
* 1万歩歩いた。
* とても疲れてそのあと寝ちゃいました。
* 起きてちょっとコードを書いたり。

## 17_05_2020
* 今日はちょっとだけtfのコード書きました。
* ちょっとだけ。

## 16_05_2020
* GTA5が無料配布してたのでとりあえずダウンロードしてみました。
* これほどボリューム満点のゲームが無料なんてびっくり。
* 夜は大好きなVtuberのmillnaさんにVRChatでお会いしました。
* ずっと前から一度お会いしたくて、何度かニアミスしてたのでめっちゃ感動です。
* その後お布団に入ったら寝ちゃった。

## 15_05_2020
* 今日はtf使って色々書いたり。
* VRChatでリアルアバター集会行きましした。
* 以前DiSITAL ARTISANでスキャンしていただいたアバターがあったので参加せざるを得ない。
* [そのときのTweet](https://twitter.com/beet_lex/status/1261356810302177282?s=20)

## 14_05_2020
* 今日はブログ書いたりWebを更新したり。
* あと何したっけ??
* 一日中じっとしてるとものすごい勢いで時間が流れて恐ろしいですね。
* 自主的に区切りを作る癖を身に着けたいものです。

## 13_05_2020
* 今日はバイト。
* WebRTC全然よくわからないけど動くのでオッケーということで進めてます。
* いつかもうすこし理解して使いこなしたいものです。

## 12_05_2020
* 今日もJOJOの漫画を読んでしまいました。
* あとなんか、書かなきゃいけない細々とした文章にだらだらと時間をかけてしまったり。
* そんな日もある。
* さすがに研究進めないと…。

## 11_05_2020
* 今日はひたすらお片付け。
* 学習机下に敷いてある敷物がずっと前から邪魔に思ってたのでどかしました。
* ついでに机の裏に落ちてしまったものをすべて回収。
* ケーブル類も片付けてかなり床がすっきりしました。
* あとは新しい椅子とか欲しいなー。
* 父が風邪っぽいかもとのことで、万が一を考えお部屋に布団を敷いて寝ました。
* 今まで寝室で寝てたので、人生初。
* 直前まで作業してすぐ後ろの布団で寝れるのは嬉しいですね。
* 普段と違う雰囲気でわくわくです。

## 10_05_2020
* 今日は母の日。
* 花屋さんがほとんどしまってて、営業してるところはなかなかの密。
* 距離をとりつつカーネーションを買いました。
* 母の日祝いにステーキを食べました。
* おいしい。柔らかいというよりふわふわ。
* フォトグラメトリやSLAM、AR関係につよつよなノーベルチョコさんとVRChatでお会いしました。
* Vket4に出展されていたのでブースを案内していただいたり。
* メイン会場でVket4終わっちゃうねーみたいな話をしてたらあるしおうねさんがダッシュで通り過ぎていったのでびっくり。
* あわてて追いかけて声をかけました。ウケる。
* ばったり会うなんてマジソーシャルとか思いつつ、楽しいお話を聞けました。
* 最後はチョコさんのワールドでお星様を見せることができたりして、なんかいい感じでした。

## 09_05_2020
* AR動画をさくっと編集して投稿しました。
* 相変わらず誰得なシュールな仕上がりになってしまったのでネットの隅でおとなしくします。

## 08_05_2020
* TAの申請書を書いたりしてました。
* TAするのは後期の授業なのでまだ先なのですが、申請だけ。
* 新型コロナで授業開始が延期になってるし1コマの時間も変わってて調べるのが結構しんどかったです。
* こういうのはあちこち見ないで済むようにどうにかなるといいのですが。

## 07_05_2020
* ZED miniを使った動画を撮りました。
* 撮影に使ったものは去年作ってて、いつか動画に残しておきたいとおもいつつ1年経ってしまいました。
* まぁなんか、いつもどおりいい感じにシュールになった気がする。

## 06_05_2020
* 今日はちょっと調子が悪くて1日ぼんやり過ごしてしまいました。
* なんだかわからないけど恐ろしく作業が手につきませんでした。
* まぁそんな日もある。

## 05_05_2020
* 今日もちょっとずつ部屋を片付けつつAR撮影。
* ビックカメラのSwitch抽選外れてました。
* 私は一体いつどうぶつの森がプレイできるのか。

## 04_05_2020
* 昨日使ったZED miniのAR動画撮影機能を使って動画を取ろうと思っていろいろやってました。
* もともと去年くらいに似たようなことやってて、いつか動画に残したいなと思ってて1年経っちゃったので今回こそ。
* Unityあまり触ってないので基本的なコードの書き方とかSteamVRの使い方調べつつやってます。

## 03_05_2020
* 今日は研究所のお友達とZOOM飲みしました。
* ZOOM飲みに合わせてZED miniで映像合成しようと思って準備したり。
* 後輩や自分のフォトグラメトリモデルで人形劇みたいなことしたりして面白かったです。

## 02_05_2020
* 今日は飯田橋の方へお散歩に。
* 建物がきれいだったり古い路地があったり川があったりして楽しいです。
* お友達のザッキーくんとVket行きました。
* スポンサーがめっちゃ増えてて、Audiとか伊勢丹のブースがあったりして感動。
* ワールド自体も街みたいですごく楽しかったです。
* ただ個々のブースのボリュームが少ないように感じました。
* 個人的にはVket2のいろんなVtuberたちがブース出してる密度の高さが好きでした。
* おそらく今回はバーチャルを扱ってない企業との対応が大変だったんじゃないかなとか勝手に思ってます。
* なので、今後ボリュームが増したらすごいことになるんじゃないかと思って楽しみです。
* 今回からデフォルトキューブというワールドが新設されて、10m四方のブースがスイッチひとつで切り替わるというギミックが施されていました。
* 特にノーベルチョコさんのブースに感動しました。
* 世界各地の路地裏の精細なフォトグラメトリが展示されており、路地の端に行くと別の路地へワープするといった仕掛けでした。
* 10m四方の空間で細い路地裏をいったりきたり迷子になるという悪夢のようなワクワクする体験ができました。
* 久しぶりにVRで感動したかもしれません。
* その後ちょっと研究進めてアームの座標変換とか考えたり。
* 考えると言っても具体的な計算と言うよりは、そもそも何を実現すれば良さげになりそうか考える段階なのですが。

## 01_05_2020
* 春休みやりたいことリストの大半を残しつつ5月に突入してしまいました…。
* ちょっと面倒な作業になると集中力がガタ落ちして悲しい感じです。
* スマホの吸引力がすごい。怖い。
