---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 2月
## 29_02_2020
* 今日は閏日。
* とはいえ何一つ変わらない日常でちょっと寂しいです。
* マクドナルドがダブルチーズバーガー90円引きをしてました。
* 救われた。これが僕の閏日。
* joint_state_publisher_guiが出てたので調べてブログにまとめたりしてました。

## 28_02_2020
* 今日はDynamixelの角度を読んでRviz上のロボットモデルを動かしたりしました。
* 新しいことやるの楽しい。
* Dynamixel workbenchのおかげであっさりできちゃいました。
* ROSに感謝。
* 途中研究員さんの実験を手伝ったりしました。
* ロボットの操作もちょっとできたので楽しかった。
* けど、風邪ひきそうな感じがするくらい寒かったので途中で僕は研究所へ戻りました。

## 27_02_2020
* 今日はバイト。
* Isaac Simは手を出すには早いとのことで、別の作業。
* まだ基本的なことばかりであんまり面白くない。

## 26_02_2020
* 今日は家で作業。
* 夜は祖母の誕生日会をしました。
* 祖母の希望でお好み焼き。
* 美味しかった。

## 25_02_2020
* HIPPARCOS SALONのお星様をアバターから出したくて調べてました。
* アニメーションに対する理解が深まりました。
* Fixed jointを使って星をワールドに固定したかったのですが、VRChatの仕様変更でうまくいかないっぽい。
* 代わりに別の方法を教えてもらったので今度試してみたい。

## 24_02_2020
* 今日は研究所で作業。
* 外出控えめにしてたのでちょっと久しぶりです。
* アームとかプロジェクターの買い物。

## 23_02_2020
* 今日はちょっと体調悪くて大人しくするデーでした。

## 22_02_2020
* 今日は説明会に行きました。
* 説明会ってすごく就活っぽい。
* 普段バイトに行ってる場所なので、緊張感は皆無ですが。
* バイトだとあまり聞く機会のないような、歴史とか今後の大きな目標とか聞けてよかったです。
* 正直ここ行けるなら幸せなんだけどなって思っちゃうのだけど、もっと他社も見てみなきゃ。
* と言いつつ予定ほぼなしですが。

## 21_02_2020
* 今日はお家でお休み。
* 総武線で新型コロナ感染者が出たとか、不要不急の外出は避けましょうとか聞くので。
* とりあえず顔出すような感覚で1時間かけて通学するのはやめとこうと思います。
* とか言い訳しつつ家だとついのんびりしてしまいます。
* よくない。

## 20_02_2020
* 父と東京駅で坦々麺食べました。
* 坦々麺の
* 痺れを回復するため、Meryの抹茶ラテを飲みました。
* なぜか円盤状のチョコが上に。
* 五右衛門風呂式か。
* インターンを申し込んでみました。
* どうなるかな。
* 母が出かけてるので祖母が晩ご飯を作ってくれました。
* 野菜が全部でかい。
* あと大盛の刺身。
* ワイルドワイルド。

## 19_02_2020
* 今日はバイト。
* Isaac Simが一向にオリジナルロボットを作れないので渋々他の手段へ。
* とはいえ難しい。
* あとはいろいろ作業。
* 夜は家族で「カメラを止めるな!」をみました。
* 面白かったけど、そこまで人気になる程かなとか思っちゃった。
* 後半に入る際に1回びっくりするシーンがあったけど、ラスト近くにもう1回欲しくなります。

## 18_02_2020
* 以前自分の体をフォトグラメトリしてもらったわけですが、アバター化してなかったのでリグとかウェイトを整えてました。
* 本当に難しい。絶望的に操作が苦手。
* ちょっと変なところもあるけどまぁまぁマシになったのでよかった。
* とはいえまだ汚なかったりするのだけど、どうしよう。
* 一生調整が終わる気がしない。。。

## 17_02_2020
* 今日も調べごとしてました。
* プロジェクター遊びに向けて必要なものを考えたり。
* 後輩がピザ買ってきてました。
* コストコの大きいピザ。美味しい。

## 16_02_2020
* 就活へ向けてロボット系とかの会社を調べてました。
* 大企業は配属先が分からないのが怖い。
* とはいえベンチャーは即戦力を募集してるのかなと思うと怖い。
* つまり就活は怖い。
* 夜は大学近所のコナズ珈琲に行きました。
* パンケーキディナー。
* 日本人の感覚だとパンケーキは主食にはちょっと合わない気がします。
* 前から気になってたのでお友達と行けてよかった。

## 15_02_2020
* NEOS VRをやってみました。
* 前回一人でトライした際は何が何だかって感じだったので。
* 初心者ワールドへ乗り込んで案内していただきました。
* 案内というか、遊んでる中にそのまま加わっただけだけど。
* 操作できることがたくさんあって、覚えるだけで頭がいっぱいになります。

## 14_02_2020
* 今日はWRSのミーティング。
* 僕にも具体的なタスクが割り振られて、いよいよ本格的に動いてる感があります。
* DYNAMIXELのサーボで遊べそうです。
* バレンタインデーなので、母がアホみたいにチョコを買ってきました。

## 13_02_2020
* 今日は研究所で作業。
* アームとかプロゼクターとか調べてました。
* 複数プロジェクトを同時進行させるとつい目移りしちゃって効率が落ちそうです。

## 12_02_2020
* 今日はバイト。
* ブログを書いたりなんやしてました。

## 11_02_2020
* VRAA01の打ち上げをしました。
* VRAA01から期間が空いてるので、打ち上げというより次どうする?な話が多かったですが。
* 今から次回が楽しみです。

## 10_02_2020
* 今日は後輩とRaspberry Pi CatにCRANE-X7を載せてみました。
* 見た目がすごく強そう。
* 揺れが思ったより大きいので手先は結構ブレてそうです。
* とりあえず動かして、足りないパーツとか見つかったので今後に活かします。

## 09_02_2020
* IFTTTでTweetを取得してDiscordに投稿するbotを作ったりしました。
* とても簡単。もっといろいろできそうでワクワクです。
* お昼は大学近くのスーパーが初午でいなり寿司を売ってました。
* 全7種。8個買っちゃった。
* Varjo XR-1というとても高精細なHMDの体験会を申し込んでみました。
* 楽しみ。
* masanagaさんがお茶の水橋の工事で出てきた旧路面電車の線路をフォトグラメトリし、VRChatにアップしてたので見ました。
* 外から撮った写真をもとに立体的に構築できるのは不思議です。
* 工事現場入り放題で楽しかったです。

## 08_02_2020
* ザッキーとお出かけ。
* AI小林幸子さんをみました。
* すごくリアル。歌声は一切違和感を感じませんでした。
* 映像はCGだなってわかるけど、舞台の照明って強いからこれがすごくリアルなのかも?とか思うくらいには違和感ないです。
* 森美術館の未来と芸術展へ。
* 未来と題してあるように都市やものづくりなど社会問題解決のためのコンセプトアート展的な。
* 建築の模型やイラストが多くて楽しい。
* LOVOTに初めて会いました。
* 4足歩行のaiboと比べて車輪駆動は速くて、多人数を相手するのに良さそうですね。
* あと可愛い。抱っこをせがんだり。
* 目線もきっちり合うし、リアクションも良くて意思疎通できてる感が強いです。
* シティビューでは鉄道展がやってました。
* 券売機とか懐かしい。
* その後渋谷へ移動し、フィリップパレーノ展へ。
* 点滅する奇怪な電灯や喋る石など不思議空間。
* いきなり部屋が真っ赤になったり、スピーカーからノイズが鳴りっぱなしになったり、1時間くらいいても新鮮な驚きがありました。
* メディアアートにしては素朴なのですが、すごく面白かったです。
* その後銀座へ。Queen in the park見ました。
* プロジェクターを複数台使った展示が特に面白かったです。
* 曲に合わせて影の色が変わったり、影の手前を何かが通ったり。
* そのまま晩ご飯はSONY parkのBeer to GOで食べました。
* お肉食べたけど、アメリカンなあっさり仕様で物足りない...。
* でもサイドメニューがたくさんあったので楽しかったです。
* めっちゃいろいろ回りましたがこれにておしまい。

## 07_02_2020
* 羽田空港のETERNAL見ました。
* たくさんのレーザーであみ籠みたいな構造作ってたり、点群がウネウネしたり。
* 国際線ターミナルは初めてきたのですがちょっと寂しげな印象。
* プラネタリウムカフェがあったので入ってみました。
* 肝心のプラネタリウムは滅多に稼働しなくてちょっと残念。
* VRChatにちょっと入ってTnohitoさんの安田講堂フォトグラメトリ作品を見ました。
* 近所のフォトグラメトリは初めて見るので不思議な気持ちです。
* HIPPARCOS SALONをQuestに対応させてたので、Questなお友達に確認してもらいました。
* OKとのこと。よかった。

## 06_02_2020
* 今日は研究所で作業。
* タイミングベルトでアームを動かしたいのでお勉強したり。

## 05_02_2020
* やり方がわかってきたのでいよいよQuest対応作業を進めました。
* テクスチャの大きさ間違えたりなんやして結構手間取っちゃったけどできたっぽい。
* 残念なことにQuest持ってないので確認ができない。

## 04_02_2020
* HIPPARCOS SALONはGeometry shaderを使ってるのですがQuest版VRChatでは動かないようです。
* なのでVertex shaderで動かないものかと調べてみたり。
* 作業を通してGeometry shaderに関する理解も深まったのでよかったです。
* GPUパーティクル、割と難しいことはしてないんですね。

## 03_02_2020
* 今日は研究所で作業。
* 森山直太郎さんの曲がエッジが効いたものが多いと話題に。
* 「することないから」とかすごい。
* 晩ご飯は恵方巻を食べました。
* 我が家はお好みに巻く方式です。
* 美味しい。

## 02_02_2020
* 今日は研究所で作業。
* ロボットアームとかプロジェクションマッピングとかやってみたい。
* 必要な部品を調べたりしてました。

## 01_02_2020
* 今日はVRChatで仲良くさせていただいてるじぇしかさん, アルベールさん, 隣町本舗さんとご飯食べました。
* あんまりお友達とただご飯食べるだけってことないのだけど、いいものですね。
* 夜はHIPPARCOS SALONのQuest対応作業をしてました。
* 多分できそう。
