---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 8月
## 30_08_2020
* 今日は久しぶりに用事があってお出かけ。
* 我が区文京区ではBーぐるというローカルバスがあるのですが調べて乗ってみたり。
* 都バスはGoogle mapに出てくるのですがローカルバスは出ないのでかなりしんどいです。
* 夜は父の誕生日会で焼肉食べました。
* 全体的に幸せな感じ。

## 29_08_2020
* 今日はXRCAとVRAAの表彰式でした。
* 僕はファイナリストと一緒に待機部屋にいる係。
* 受賞作が発表されるとみんなが褒め称えながら送り迎えしててすごくいい雰囲気。
* 会場はVRAAポータルワールドにそのままステージが追加される形で、待機部屋も同一ワールド。
* VRって自由だから1機能1ワールドでも構わないはずだけどあえて同じワールドに集めて人手で誘導する素朴な感じが楽しかったです。
* リアルと比べてちょっと不満なのは未だに負荷の問題で多くの人が集まることができず、懇親会も昨年のリアル&バーチャル併催よりかなり規模が縮小されました。
* コレは本当に残念。実際結構あっさり終わっちゃったし。
* 料理が出せないので適当にウロウロするみたいなのもしづらいかも。
* 色々考えさせられます。
* 前回の懇親会で憧れの藤井さんに話しかけられなかったので今回こそと思ってたのですがすぐ帰ってしまったみたい。
* 残念。また来年?

## 28_08_2020
* 今日は久しぶりにブログを書きました。
* 前々から下書きのまま放置してたやつを書いたんですが、なんか時が経ちすぎて何言いたいかよくわからない感じに。
* 久しぶりに文章書いたからというのもあるかもですが、ちょっとした表現に随分苦戦してしまいました。
* 論文も書かないと…。

## 27_08_2020
* 今日はVSPホームページの更新とかニコニコに動画を放流するなどしてました。
* あと父の誕生日で母からpapabubbleのチョコミントキャンディー(人気)をもらいました。なんで。
* まだ食べてないけど人気って裏の名称欄に書いてるくらいだから絶対美味しい。
* ちなみに父には(爽快)が送られた。ミントが強いらしい。
* じっさい緑色が鮮やかですごくキレイだった。見た目だけならそっちのほうが美味しそう。
* そろそろ研究を進めなあかん気がするので明日から本気出す。

## 26_08_2020
* 今日はバイト。
* なんとかWebRTCわからん期を抜け出してあれこれ開発し始めてます。
* とにかくWeb系は対応環境とか細かくてしんどい。
* RGBDP video第一作として愛猫を撮影しました。
* Rtab mapの位置推定が思ったよりガタガタ。
* T265を学校から借りてくればよかったな。

## 25_08_2020
* やっとこさ動画撮って展開用Shader書いたり。
* ROSとUnityは右手系と左手系で座標系が異なるから変換したり。
* クリエイター奨励プログラムが思ってたより早く承認されてさっそく動画をアップしてみました。
* 新着動画をチェックする人たちがある程度いるからか、YouTubeよりは伸びがいい。
* けどコメントはつかない。僕の動画はツッコミどころが多いからつくといいな。

## 24_08_2020
* 後輩と研究の話をしたり。
* 1時間くらい続けて話したら喉がガラガラになっちゃった。
* 前々からニコニコのクリエイター奨励プログラムが気になってたので登録の際必要な住民票を取りに行ったり。
* マイナンバーは本人確認に使えないらしい。
* マイナンバーとは。
* 今までYouTubeに投稿してた動画全部アップし直したらマンガの一冊でも買えるくらいポイントたまらないかな。

## 23_08_2020
* rosparamで色々調整できるようにしました。
* 明日はなんか撮影して展開用のshaderでも書いてみようかな。
* 福満しげゆきさんのマンガがマンガボックスで連載してたのをきっかけにいくつか見ました。
* まずは有名な「うちの妻ってどうでしょう?」から。Twitterでちょいちょい見てたりしたけどちゃんと読むのは初めて。
* 結構喧嘩の話とかも書いててまさに赤裸々って感じです。
* あと結構口が悪かったり、極端なこだわりがあったり、取るに足らない話だからこそささやかな発見があります。
* 「僕の小規模な失敗」に出会いの話とかあるらしいので買っちゃいました。
* ヤンマガWebでは「妻と僕の小規模な育児」に妻のツッコミつきで連載されててそれも見たり。
* あのとき旦那はこんなこと考えてたのねみたいな、違う視点を交互に楽しめてとても面白いです。
* まだ8話分しかないから続きが楽しみ。
* とにかく普通表に出ないようなネガティブな話とかが、いい話や普通の話と同じように並んで展開されてるのがとても新鮮で面白いです。
* この日記もつい、悪い話はなかったことにしちゃったりするんですが揉めた話とか残しとくといいよなと思います。

## 22_08_2020
* 昨日に続いてRealsense遊び。
* 書いてる今思うけどもっと頑張ってれば数日で終わってそう。。。
* 時間はたくさんあるはずなのになかなか集中できないです。悲しい。
* 色々設定したところUnityで作ってたShaderと全く同じ挙動になって感動しました。
* 仕組みが同じなんで当たり前なんですが、リアルとバーチャルで同じ挙動なのは楽しいですね。

## 21_08_2020
* やっとこさDepthとColor画像をサイドバイサイド表示して目的に近いものになり始めました。
* あとRtab mapでとったカメラ位置を画像左端に描画したり。
* あとは移動範囲の指定とかすれば良さそうです。
* VoxelkeiさんもRealsenseで描画していて親近感。
* メッシュを変形させているのですが、課題として手前の物体の端が億の物体まで伸びた表示になることがあります。
* Voxelkeiさんのはその点とてもキレイなので気になる。どうやってるんだろう。

## 20_08_2020
* 今日はDepthをHueで表現するコードを書いたり。
* 色々ありましたがまぁまぁそれっぽく動きました。
* VRChatでやぎりさんのボロノイ作品を見たり。
* あとちょっとShaderについて話せてHIPPARCOS SALONをモバイル対応させる機運が高まった来ました。

## 19_08_2020
* 今日はバイト。
* 書いたJavaScriptがなかなか動かなくて困ってたらtabが混ざってるだけでした。
* 困ったけど簡単な原因でよかった。
* その後はそれなりに順調にあれこれ機能を実装してました。
* バイト後はミニプロジェクターで色々投影してみたり。
* 動作確認だから仕方ないね。
* 輝度は低いのですが部屋を暗くすればかなり大きく投影できます。

## 18_08_2020
* 今日はめちゃくちゃ久しぶりに登校しました。
* 買っていただいて全然使えてなかったRaspberry Piとかプロジェクターとか持ち帰りました。
* ひさしぶりにたくさん歩いてとっても疲れた。

## 17_08_2020
* またSwitchの抽選に外れました…。
* すでにSwitchを持っていてあつ森版を欲しがってる先輩は最近ゲットしたみたいです。
* 悲しい。

## 16_08_2020
* ちょっとだけVRAAのお手伝い。
* 夜はお友達とDiscord通話しました。
* お友達にVRChat布教したり。
* HMDも買うっぽいので会うのが楽しみ。

## 15_08_2020
* rtab mapがいい感じなので試しに自撮り棒で家をスキャンしてみたり。
* RealsenseD435iは画角が狭いので自撮り棒でも全身は上の方から撮らないと写らなかったり。
* 普通に他の人に撮ってもらったほうが良さそう。

## 14_08_2020
* ちょっとライセンスについて調べたり。
* 使用する際結局どうすればいいのかなとかよくわからなかったり。
* 解説記事も「詳しくは本文読んでください」「ここで適当なこと書けません」みたいな内容が多いです。
* そりゃそうなるかもねって感じですが安心してさくっと使えるといいな。
* ザッキーと久しぶりに話しました。
* お仕事出張続きで忙しいみたい。
* お互いに近況を話し合ったり。
* ちょっとだけVRAAに向けた相談をしたり。
* あまりにちょっとだけなので近いうちにもうちょっと真面目に話したいな。

## 13_08_2020
* rtab mapの使い方を調べてみたり。
* 自動リセットを有効にするとロスト時の復帰も早くていい感じ。
* 意外とVisual odometryの日本語記事は少ない印象です。
* ComicVketが始まったみたいです。
* ワールドの負荷が高いらしく、Twitterでは色んな話が流れてます。
* いくら嫌だとはいえ結構感情的なTweetをする人もいるもんだなと驚きます。
* とはいえVRの布教に頑張ってる人にはトラブルは心配で仕方ないという気持ちもわかります。

## 12_08_2020
* 今日はバイト。
* SIREN2見てから気になってSIREN NTも見ちゃったり。
* ただでさえゲーム苦手なのにホラーゲームなんて僕が実際にプレイするという選択肢はないです。
* SIREN2は結構個人的なストーリーを中心に展開するので1やNTと比べるとすっきりしてる気がします。
* とはいえオトシゴとか鳩とかなんかもうすごいけど。
* NTはストーリーのわかりやすさと壮大さが僕にとってちょうどいい感じがします。

## 11_08_2020
* 今日もVisual odometryについて調べてみたり。
* 動画見てのんびりしてたり。

## 10_08_2020
* Clusterモバイルで人様のワールドに行ったのですが想像以上に普通に動いてていいかんじです。
* 僕のHipparcos_salonもClusterに移植したい。
* あとStylyARにも。

## 09_08_2020
* RTAB-Mapで遊んだり。
* 意外とキレイに点群が撮れるので点群撮影用でもいいなとは思うのですが、点群撮影は面倒なので保留します。
* ちょっとトラッキングをロストしやすいのでSLAMは使わないかも。
* VRAAツアーを開催しました。
* 集まった人たちの作品を順に見る会に。
* それなりに人気な人じゃないと自分のワールドにまとまった人数が集まることもないのでいい機会になったかなとか。

## 08_08_2020
* Realsenseの深度をHSV表示したりカメラ位置を色で表現したりするパッケージを作り始めました。
* 久しぶりにROSパッケージ作るのだけど色々忘れてて悲しい。
* 通るはずのmakeが通らなくて苦労したり。
* トラブルは嫌ですがちゃんと調べると少しずつ理解が深まるので良しとします。

## 07_08_2020
* ペンギンハイウェイ見ました。
* 本当は一昨日の天気の子をもう一度見ようと思ってたんだけどギリギリレンタル期限が切れてしまいました。
* 子どもたちが作戦を決行したりして熱かったので満足。
* ペンギンというキャッチーな動物から海とかお姉さんに関わる壮大な謎に展開していくのが面白かったです。
* キレイな仕上がりでありながらギャグ要素もちょいちょいあって珍しい気がします。
* 森見登美彦作品の映画はそうなりがちな気がしますが。脚本家のおかげ?
* 僕はアニメのお約束的展開とか誇張されたギャグ展開がちょっと苦手だったりします。
* 特にあざといキャラとか不必要に性的な表現はムカつきますね。
* とはいえ映画は楽しいので、そうはならんやろの感情を抑えつつ見ています。

## 06_08_2020
* 今日は動画見たりShader書いたり。
* 取得した深度を元にパーティクルを描いたり。
* あと何故かSIREN2の動画見たり。

## 05_08_2020
* 今日はバイト。
* ネットワーク関係が全然わからなくて先輩に頼りきりだったり。
* ちょっとわかるマンになりたいものです。
* 夜は天気の子を見ました。
* 君の名は。と比べるとすこしスケールが小さいというか、熱い展開の少ないさっぱりとした作りでした。
* 相変わらず主人公とヒロインが甘酸っぱすぎてとてもつらい。
* 我が人生、もっとときめきに満ちてほしかった…。
* あと天野凪くんモテモテでかわいかった。
* 東京沈没はめちゃくちゃ笑った。

## 04_08_2020
* 今日もShaderいじり。
* よくVRChatのShader勢がテクスチャをメモリ代わりに使ってるのですが、キレイにタイル状にデータを並べる方法がやっとわかったり。
* というかShaderが普通に`matrix[i][j]`みたいに要素取れるんだなとかそういうレベルから。
* ちょいちょい見てるVtuber文野環さんがパソコンとマイク新調してて感動しました。
* 晩御飯はタコス食べました。
* 好きなもの生地に挟んでくスタイル。
* マメ入ってるのですごくおなかいっぱい。

## 03_08_2020
* 日中はちょっと調子悪くて休んでいました。
* 夜はmillnaさんとVRAA巡りしたり。
* ポータルワールドは今ホットだからかどんどん他のフレンドさんと会えてよかったです。
* いろいろ話したいけどフレンドのフレンドと面識なかったりするとちょっと気まずいですね。

## 02_08_2020
* 今日はちょっとだけShaderいじり。
* あと昼寝しちゃったり。
* 今日はややのんびり目な一日でした。

## 01_08_2020
* 今日はVRAAの二次審査でした。
* 僕は案内のお手伝いでした。
* 審査員は藤井直敬さん、落合陽一さん、吉田修平さん、豊田啓介さん、届木ウカさん。
* すごく豪華なメンバーでとっても緊張しました。
* こうした人たちとお会いする縁は無いだろうなと思ってたので非常に感慨深いです。
* 落合さんに触覚をにぎにぎされたり。
* たぶんそんなことリアルなら絶対ないな。
* というかリアルには触覚無いんだったな。
