---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 31_01_2020
* 今日は研究所で作業。
* と言ってもお友達といろいろお喋りしてたけど。

## 30_01_2020
* 製作特論のレポートを全然書いてなかったので頑張って書いて出しました。
* 本当はグループレポートも分担して書くんだけど、みんなが書いてくれた。
* ありがたいです。

## 29_01_2020
* 今日は長野観光。
* お城見たり、歴史博物館見たり。
* 山賊焼を食べましたが、竜田揚げとかと何が違うのかは謎です。
* 開運堂のロボットアームがソフトクリームを作ってくれるお店に行きました。
* 世界初のソフトクリームロボットらしい。
* 思ったよりがっつり産業用ロボットな感じでした。
* これ以上の観光は遠出になって大変なのでちょっと早いけど帰りました。

## 28_01_2020
* 今日は長野へ。
* 大雪で午前のあずさ運休という事件が起きましたが無事着きました。
* オリジナルマインドへ行きました。
* 大きな倉庫に点々とブースがあり、食堂だったりスタジオだったりして面白いです。
* インタビューとか適当にペラペラ話しちゃったけど、いい記事になるといいな。
* 晩ご飯は焼肉食べました。
* 信州牛。違いがわかんないけど。

## 27_01_2020
* 今日はTA。
* マニピュレータ授業の最終発表日でした。
* 点群による物体認識とか、みんないろいろ作っててすごいです。

## 26_01_2020
* 渋谷PARCOのRhizomatiks展見ました。
* Perfumeの舞台演出に使われている技術を展示してるのですが、特に解説はないのでちょっと物足りない気持ち。
* VRコンテンツがめっちゃ並んでてしんどかったですが、ボリューメトリックが凄かった。
* そのあとauの5Gコンテンツ体験と称した昔の渋谷AR的なやつを体験するつもりだったのですが、昨日で終わってました。
* 残念。

## 25_01_2020
* 今日は研究所でゼミ。
* 全然準備できなかったので適当に。
* せっかく色々振り返って話す機会なのにもったいないことをしました。
* その後はハンコロボットの動作確認と梱包。
* 長野行きのチケットとか予約したり。
* 集荷とかチケットの予約とか全然しないので疲れた。
* というかある程度正解を知らないとたどり着けない情報もあるので難しい。
* 幸いまわりの人に教えていただいてなんとかなりました。
* あとはホテルの予約もしなきゃなんだけどどこがいいかな。

## 24_01_2020
* おばあちゃんが足を痛めて救急車へ。
* ちなみに当時僕は2階、おばあちゃんは1階だったので僕は2時間も気づきませんでした。
* 祖母の電話で気づき、救急車へ同行。初めて乗りました。
* 幸い当日処置が済んで一緒に帰宅できました。
* 疲れた。
* その後長野行きのためにコートを買ったりしたんですが、それもめちゃくちゃ疲れました。
* 洋服に興味がないからか、少し選ぶだけでめちゃくちゃ疲れます。

## 23_01_2020
* 

## 22_01_2020
* 今日はバイト。
* 年末休みに入ってから一度も行ってないのでとても久しぶりです。
* しかも新しいオフィスになりました。
* 
## 21_01_2020
* 今日は中間発表。
* やろうと思ってたことが全然できてないけど、とりあえず無事終わりました。
* 研究室のみんなでお好み焼きを食べました。
* お好み焼きがかなり久しぶりなので美味しく感じます。
* けど、お肉の方がめでたさが演出できてよかったかなとちょっと思いました。

## 20_01_2020
* 今日はTA。
* 受講生たちが各々自由にやってるので、知らないことを聞かれることも多いです。
* 流石に手取り足取り教えるのは現実的じゃないけど、先方もわからないのだから難しいです。
* TA後は中間発表の練習をしました。
* とりあえず先生から合格点をもらったのでオッケー。

## 19_01_2020
* 今日は中間発表の発表資料をあれこれ手直ししてました。
* とりあえず図マシマシ。
* 論文も読んだけど、説明にちょうど良さそうなものはなかなか見つからない。

## 18_01_2020
* 今日は動画みたりしちゃった。
* そんな場合ではない。

## 17_01_2020
* WRSに向けて研究所もマニピュレータを買うそうです。
* 楽しみ。
* オススメのマニピュレータあったら教えてと言われたんですが、買おうと思ったことがないので全然わからない。
* 研究も画像処理をあれこれ実装したりしました。
* そんなに難しいことはしてないので意外とすんなり。

## 16_01_2020
* 今日は授業の発表課題。
* インターフェースについて話したけど、まぁまぁ盛り上がったのでよかった。
* 改めて発表資料の手直しのための論文読み。
* 論文探してると関係ない面白そうなものが見つかって困る。
* 一応メモしてるけど、多分一生読まなそう。
* アームに載せたRGB-Dカメラの映像をいじったり。
* 画像処理系はあまりやってないので新鮮。

## 15_01_2020
* 今日はのんびり動画を見たり、ちょっと論文を読んだり。

## 14_01_2020
* 今日もアーム。

## 13_01_2020
* 今日もアームを動かしてました。
* マニピュレータにカメラを載せたり、映像の後処理をしたり。

## 12_01_2020
* 今日も論文読んだりコード書いたり。

## 11_01_2020
* 今日もKDLライブラリを使ってアームを動かしたり。

## 10_01_2020
* 今日はB3のポスターを見ました。
* みんな頑張っててすごい。
* 自分の研究がめちゃくちゃしょぼい気がしてきて悲しい。

## 09_01_2020
* 今日は研究。
* KDLライブラリは使ってる人が少ないみたい。
* なかなか使ってる例とかないので難しい。

## 08_01_2020
* 今日は研究室で作業。
* 研究を進めてました。
* 帰りは霧がすごくてびっくり。
* ブレードランナーの世界みたい。

## 07_01_2020
* 今日は研究所で作業。
* 普段と違う席で作業したらいい気分転換になりました。
* ちまちまと研究を進めてます。

## 06_01_2020
* 今日は家で作業。
* のつもりだったけど全然進まなかった。

## 05_01_2020
* 研究をちょっと進めたりしてました。
* KDLライブラリでアームを動かしたり。

## 04_01_2020
* 留学してるお友達が日本に戻ってきてるので渋谷でご飯を食べました。
* 銀座線のホームとか渋谷SkyとかPARCOとか見ました。
* がんがん開発しててすごい。
* ところでいつ完成するの。

## 03_01_2020
* プロジェクターで何か投影できたら楽しそうだなーと思ってレーザープロジェクターを探してみたりしてました。
* VRChatのShader fesへ行きました。
* もうなんか色々すごい。
* 数学勉強したいなって思った。

## 02_01_2020
* 年末に帰省してた母が帰ってくるので東京駅へお迎え。
* お茶漬けを食べました。お正月料理に飽きてきたので美味しい。

## 01_01_2020
* 2020年がやってきた。
* お正月気分を味わうべく東京ドームシティに行ったり。
* 太鼓とか獅子舞とかやってました。おめでたい。
* ドームではジャニーズの年越イベントがやってたので、女の子たちが写真撮ってました。
* 夜はちょっとVRChatしました。
* Phiさんたちがやってる森に行ったり。
* ワールド全体がプロシージャルなモデルでヤバいちょばい。
