---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 4月
## 30_04_2020
* 今日はイロモネアの動画を見てしまいました。。。
* 普段そんなにお笑いは見ないのですが、たまに見ると面白い。
* お友達がゲームの配信をしてました。
* かなり前からやってるけど見るのは初めて。
* おもてなし配信と言うよりは垂れ流しみたいな感じのやつ。
* 久しぶりに声が聞けたので勝手に嬉しい気持ちになったり。

## 29_04_2020
* 父とVket4を見たくてアカウントつくったり下見したりしてました。
* 今回はスポンサーブースが一つのワールドにまとまってて回りやすそう。
* 夜になっていざやろうとしたらネット速度が遅くなっちゃってできなかった。
* 我が家のネット、光回線の割に数Mbpsくらいしか出てないんだけどどっかわるいのかな。
* ネット関係はほんとになんにもわからないので難しいです。

## 28_04_2020
* 何年ぶりかわかりませんが押し入れを開けられるようになりました。
* 感動
* 家庭ごみが増えてるみたいでごみ処理の負担が増えてるそう。
* 小泉進次郎さんいわく片付けゴミは控えてほしいとのことでした。
* みんな考えること一緒。。。

## 27_04_2020
* 今日は1日動画見ちゃいました。
* ものすごい勢いで時間が経ってしまいます。。。
* あらためて春休みやりたいことリストとにらめっこしたり。
* やることは無尽蔵にあるので気をためていきます。

## 26_04_2020
* お友達とビデオ通話しました。
* 話聞いてる間も自由に部屋をうろつけるのは嬉しい。
* 若干手持ち無沙汰なのでついふざけちゃいます。
* Unity Graphic Programmingが無料配布されてたので早速ダウンロードしました。
* 正直レベル高すぎて読める気がしませんが。
* いつか読んで活用できるようなレベルになりたいものです。
* VRChatではVoxelkeiさんとToneさんのライブを見ました。
* ノードベースのインターフェースを自作されていてすごい。
* カメラをカラーピッカーのように使う手法は見たことあったのですが、ピックしたテクスチャにさらにエフェクトかけて、またそれをピックしたり。
* 前々から思ってるのですがVRはとりあえず手で持って動かせるようにできる点がすごいと思います。
* 例えばトランプゲームをゲームとしてしっかり実装することなく、とりあえず53枚のオブジェクトを置けばいいわけですから。
* そこが今まで呼び込めなかった層のクリエイティブな方たちに届いてる気がします。
* まぁVoxelkeiさんは実装できるタイプの方なんですが。
* 身近な例だとお蕎麦屋さんかな。
* なんとそのお蕎麦屋さん、明日NHKのノーナレに出るらしい。
* VR界のインフルエンサーだそうで。
* 楽しみ。

## 25_04_2020
* 今日は部屋のお掃除。
* ついに机に作業スペースが確保されました!
* うれしすぎます。
* 作業は基本大学でやってたので、自分の部屋はほぼ倉庫状態でした。
* ついでにもうひと部屋片付けたい。
* 自分の部屋、片付いてさえいれば割と広くて色々使えそう。

## 24_04_2020
* 今日は研究をちょっとだけ進めました。
* rosbridgeを使ってるのですが、アップデートしたら別端末からアクセスできなくなってびっくりしました。
* なんだかセキュリティが強化されたみたいです。

## 23_04_2020
* VRAAではGit周りをお手伝いすることになったので色々準備してました。
* Sourcetree入れたり、Windows terminal入れたり。
* Powershellは慣れないのでGit bash入れてみました。
* そんなかんじで今日はほぼ環境構築の日。

## 22_04_2020
* 今日はバイト。
* 在宅だとのんびりできていいですね。
* ずっとこれだと寂しくなりそうですが。
* WebRTCについて調べたり。
* 興味あっても取り組めてなかったことがバイトでできるようになると嬉しいです。
* しかし研究が進まない。
* それはそれで頑張ろう...。

## 21_04_2020
* 今日もJekyllいじり。
* いいかんじにイベント情報を載せられるようになってきた。
* 何を目指してるんだ...。
* あつまれどうぶつの森本体セット購入権の抽選をビックカメラでやってたのですが、なんとサーバーダウン。
* 仕方がないので作業しながら実況動画見てました。
* あとちょっとVRAAのミーティングしたり。
* 今日はたけのこご飯でした。
* 大好き。今回も美味しかった。

## 20_04_2020
* 今日はGitHubのOrganizationとかProjectについて色々見たり。
* あとちょっとだけJekyllいじり。
* 調べ始めるとずっと止まらないのでよろしくない。
* ほどほどで終わらせないと。

## 19_04_2020
* GitHubでタスク管理することについてブログを書きました。
* 別に大したことじゃないんだけど、お友達への紹介用。
* 多分何度も話すよりはいいはず。
* 今日もVRChatへ。
* 例の星好きの集いに参加しました。
* 前々から思うけどVRで長時間人の話を聞くのはしんどい。
* はやくマイク届かないかな。

## 18_04_2020
* VRChatで三目並べを強化学習させている作品を見ました。
* 学習回数が増えるに従って勝とうとする意志のようなものを感じてすごく面白いです。
* ちなみに私は学習前のランダムな手に負けました。
* ちょっとよくわからない。
* 学習時間の暇つぶしアイテムなのか、横に四目並べが置いてあってそこでお友達と大いに盛り上がりました。
* 素朴な遊びは不思議と面白いです。
* 初めて娯楽にあった原始人か何かか。

## 17_04_2020
* 新型コロナ流行のさなか、外出自粛中の私は初めてリモートでバイトしました。
* ネット経由で先輩の家のロボットにアクセスして動作確認したり。
* ネットワーク関係は詳しくないのでこういうの自分でも構築できたら楽しそうだな。
* ロボットにアクセスとはいえ、移動させないのなら案外普通に作業ができます。
* また来週から定期的にアルバイトをすることになりそうです。

## 16_04_2020
* 通話用に注文したマイクが一向に届かないので別のマイクを選んだり。
* できることなら良さそうなやつ全部買って片っ端から試してみたいものですがね。
* アバターのテクスチャを描こうとおもいつつなかなかアイデアが浮かびません。
* こういうのはすぐ思い浮かぶはずなのですが。
* さっさと作って手からお星様出すとこ見せたいものです。

## 15_04_2020
* 今日もSimcityで時間がとけました。
* 高校生くらいの生活に逆戻りしたようで懐かしいような、あまりにも変わらなくて気味が悪いような。
* アルコロジーを建設して住民を街に呼んだあたりでもうやめました。
* 明日から頑張ろう。

## 14_04_2020
* 久しぶりにゲームしたいなと思い、Simcityを遊びました。
* 基本リサイクルゴミから合金とプラスチック作って、それを材料にプロセッサーを作って輸出するルートをよくやっちゃいます。
* メチャクチャ時間がとけた。
* Simcity怖い。

## 13_04_2020
* VRChatアバターからお星様出して手で持つギミックを実装しました。
* 以前もトライしてたのですが、僕が使った手法はアップデートで使用できなくなったみたいです。
* なのでだいたい似たような操作をしていたのですが、結構忘れてて手間取りました。
* あとはテクスチャを書いてオリジナリティを出さないと。

## 12_04_2020
* 明和電機のYouTubeライブ見ました。
* 今までライブを見たことなかったので知らなかったのですが、事業報告ショーはほんとうに事業報告なんですね。
* 新型コロナの影響で製品の製造もライブも中止になったのでアトリエ内でグッズ制作に乗り出したとのことです。
* 明和電機は活動に至る背景がとてもしっかりしてるので聞いていてとても勉強になります。
* そのうちオープンな開発とかやらないかな。

## 11_04_2020
* 今日は部屋の片付けをしてました。
* とにかくものが多いので、いらないものを捨てたり。
* 明和電機ライブ2020 BEHIND THE MASKをYouTubeで見ました。
* 時間を間違えてて数十分見れなかったのが残念です。
* 明日はメインの事業報告ショーなので、是非見たいです。

## 10_04_2020
* 今日は昼寝せずに作業しました。
* RGBD画像を表示するShaderを書いたり。
* 結構それっぽく動いたのでよかったです。
* RhizomatiksがやってるStaying Tokyoの配信を見ました。
* 急遽開催したということもあってか、かなり手作り感あるイベントで新鮮。
* Spotがスポットライト背負っててウケました。

## 09_04_2020
* 明日頑張るとか言ってめっちゃお昼寝しちゃいました。
* 明日こそ頑張る。

## 08_04_2020
* 今日はダラダラ動画見ちゃいました。
* あまり楽しいわけでもないので、できるだけ避けたいのですがつい見ちゃいます。
* 少しだけRealsenseいじりしたけど、ほんとにちょっとだけ。
* 明日がんばります。
* 個々数日、外出自粛の中1日1回は散歩をしてます。
* 何もない場所を歩いてもつまらないのでよく東京ドームシティを歩いてます。
* ほぼ全店舗、全アトラクションが営業停止なのでめちゃくちゃ静かです。
* ステージの観客席でのんびり本読んだりパソコンで作業してる人がいて不思議な感じです。

## 07_04_2020
* SPI試験を受けました。
* めちゃくちゃテンパっちゃって全然解けなかった気がします。
* あまりひどい点数だったら恥ずかしいな。

## 06_04_2020
* あつまれどうぶつの森セットの抽選を申し込んでたのですがはずれました。
* 残念。

## 05_04_2020
* 今日は一日寝てしまいました。
* 明日がんばります。
* VRChatでステラさんが作ってた月のワールドへ行きました。
* ものすごくふっとばされると衛星になったような気分でした。

## 04_04_2020
* Jekyllいじりがだいぶそれっぽくなってきたので一段落です。
* Realsenseをちょっといじったり。

## 03_04_2020
* 今日もひきこもり。
* 薬局でマスクが買えました。
* 実績解除っぽい達成感。
* 今日もJekyllいじり。
* できるだけ素朴な実装をするのが好き。

## 02_04_2020
* 今日もJekyllいじり。 

## 01_04_2020
* 今日もひきこもり。
* とうとう研究所も立入禁止になったらしいです。
* まさかこんなになるとは思ってもなかったです。
* とか考えてたら風邪っぽい。熱はないのですが咳が出ます。
* お医者さんへ。多分新型コロナじゃないだろうけど、念の為できるだけ一人でいてほしいとのこと。
* 自主的隔離生活。
* VSPのホームページ作成に当たってJekyllのお勉強。
* 普通に面白そう。
