---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 12月
## 31_11_2020
* 朝は年越しそばの受け取りに。
* 小学校の頃から同級生のお友達がバイトしてて、顔パスで受け取れて面白かったり。
* 大晦日の秋葉原を見てみましたが、特に変わってなかったです。
* 人は多いけどお店は閉まってたり。
* 年越しそばを茹でてみましたが、茹で時間がすごく短かったり、くっつかないように混ぜてたら細かく切れちゃったりして難しい。
* 紅白はPerfumeを楽しみにしてたのですが、コロナで制限があるのかコンパクトなセットでした。
* 中学生の頃からSkypeで年越ししてるお友達グループがいるのですが、今年もそのメンバーで年越しました。
* みんな別のお友達と過ごしてて、僕だけ中学の友人を頼ってたら寂しいなと思ったけどみんなそのままだった。
* 5時くらいまで近況とかなんやらを喋って過ごしました。
* 年越しの瞬間は通話しながらあつまれどうぶつの森のカウントダウンに参加しました。
* リアルでは面倒だったり廃れてたりしてる、季節ならではのイベントをゲームで体験できるってステキ。

## 30_11_2020
* 父が大掃除してたので僕もちょっとだけ掃除。
* 実験に使っているマニピュレータが今まで自分の椅子の真後ろで使いづらかったので横へ移動。
* HTC VIVEがじゃまなので片付けちゃいました。
* 想像以上にQuest2で十分です。ちょっと寂しいですが。
* 夜はタナベさんの年越しそば打ち配信を見てました。
* ホントにそば打ってるだけで、見ていて落ち着きます。
* 明日そのそばを受け取りに行く必要があるので僕は途中で寝ました。

## 29_11_2020
* 今日から父が年末年始休みで家族だんらんって感じ。
* Oculusの30％オフクーポンが来てたのでThe Climb買ってみました。
* ヒットマンの実況動画見てるとつい見入ってしまうので音楽聞くことにして作業してました。
* 年末に際してVtuberやらVRChatやらで大規模イベントがあるみたいです。
* けど全然把握してないし見に行くのも億劫で一切見てないです。
* リアルでもバーチャルでもひきこもり。

## 28_11_2020
* 今日は最後のTA。
* 先生とお友達とおしゃべりしながら採点作業でした。
* 年越しそばを田奈部さんで予約してみました。
* 楽しみ。
* 寒いからか最近眠くなりがちで今日もお昼寝しちゃいました。
* お昼寝すると変な夢見がちです。
* Vtuberの文野環と学校で同じ授業とってて、最終回だから頑張って挨拶しようとする夢。
* 目が覚めると文野環になんて会えるわけないんだと謎の喪失感がありました。

## 27_11_2020
* 歩行者天国を目当てに秋葉原に散歩へ行きましたが今日は違った。
* 年末年始はやってないみたい。
* VIVEPORT Infinityの無料クーポンの期限が切れて課金が始まっちゃってました。
* 結局全然遊ばなかったな。もったいないことした。
* 課金が始まったので今月はまだ遊べるのですが、やるかな。
* VRは楽しいですが始めるのが面倒です。
* 明日VRChatするぞと昨日意気込んでたわけですが結局やらずじまい。

## 26_11_2020
* 今日はご飯食べて昼寝しちゃいました。
* マジでなにもしてない。怖い。
* YouTubeはちょっと見てました。
* 最近はHITMANの実況動画見てます。
* 「お前に似てる」と勧められたのばまんさんの動画。
* この人シミュレーションゲームで非人道的なことばかりしてるんだけどどこが僕と似てるんだ…。
* マジでYouTube見てるくらいならVRChatで美しいワールド見たほうがいいなって思ったので明日はVRChatしよう。

## 25_11_2020
* 祖母のLINEグループで、「生まれた年に年齢足すと2020になる。次こうなるのは1000年後」というネタが出回ったそうです。
* こういうたぐいのネタって誰が騙されるのだろうと思ってたけどいざ身近な人が騙されてるとショックです。
* [ショックの余りTwitterで支離滅裂な文章を書き連ねてしまいました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1342366382814478337)
* その人は祖母にネタ動画をちょこちょこLINEで送ってきてるらしい。
* 僕が初めてケータイを持った時みたい。
* 誰しもこのフェーズは通るのですね。
* 僕の場合iモードで高額請求されたら怖いなとめちゃくちゃビビりながら使ってた思い出。
* あとは研究所でお買い物のお願いをしたり、GitHub Actionsをwikiにまとめたり。

## 24_11_2020
* 今日はクリスマスイブ。
* 髪を切りました。
* 髪は目に入る直前くらいの長さが好きだけど、目に入ると発狂しそうになるので難しいです。
* 多分毎日髪型をセットすればいいのだけど、それはそれで面倒です。
* 自然体が一番。
* 夜は家族揃ってチキンとかいろいろ食べました。
* 料理好きな母に本当に感謝です。
* GitHub Actionsは先輩のアドバイス通りやったらすぐできました。
* 先輩にも本当に感謝です。
* 肝心の研究がほとんど進んでないので頑張らなきゃ。
* って何回言ってるんだろうな。

## 23_11_2020
* 今日はバイト。
* 両親がクリスマスイブの食材を買いに行ってました。
* まだクリスマスイブまで数日あると思ってたので衝撃。
* GitHub Actionsについて先輩に聞いたり。
* 僕はどんだけ先輩にお世話になっているんだろうか。
* 頼りすぎてないか心配です。とはいえハマるのもよくないのですが。
* 僕頭悪いかもしれないって思うけど、手動くの早い人をよく見たら結構適当だったときもあるので一長一短かも。
* 今日は眠くて作業があんまり手につかなかったです。
* なのでもうおしまい。明日頑張ろう。

## 22_11_2020
* 今日は母とお散歩。
* 近所にプチベールという八百屋さんができてました。
* ほぼ全てのポップに一言添えられててすごい。
* スナップには「美味いんだけどな」。
* ブルーベリーには「これで君もマサイ族」とか。
* 店主はネパール人だったかな。インスタもやってるみたいですごい。
* 今日はまた動画見てたりしちゃいました。
* こんな時間あったらVRChatでVketでも見てくればよかったなと後悔しちゃいます。

## 21_11_2020
* 今日はTA。
* 担当している授業の最終発表でした。
* どの作品もとても面白くて見ていて楽しかったです。
* お友達とお昼を食べた後しばらくおしゃべりしてました。
* 最近そんなに喋る機会がないので疲れたし、家帰ってすぐ寝ちゃった。
* 寝ちゃったのであまり時間なかったけど、ちょっとだけGitHUb Actionsいじり。

## 20_11_2020
* ビデオ通話が増えてきた祖母にスマホスタンドを買いました。
* 祖母は去年くらいからiPhone XRを使ってますが、未だにタッチ操作もままなりません。
* なんかめっちゃ勢いをつけてタッチしてる。力というより接触する面積のほうが大事なんだけど。
* 仕組みを知っていると自然と機械側の気を使って操作してしまうのですが、手加減はない。
* GitHub Actionsでコミットメッセージを拾ったり、Slackのメッセージレイアウトの調整ができたりしました。
* 結構アプリに近い性能になってきたんじゃないか?
* めちゃくちゃ限られた機能だけだけど。
* とはいえ変数の受け渡しとか条件分岐とか、基本的なことが全然わからない。
* シンプルな作例だとビルドするだけとかなので上手く目的の書き方がわからなかったり。
* ちょっとハマってますね…。
* 僕はすぐハマりがちなので気をつけないとです。

## 19_11_2020
* GitHubリポジトリの更新状況をSlackにお知らせしたい。
* 専用のアプリがあるのですが無料のアプリ枠が貴重なのでIncoming webhookで作りたい。
* Discordだとすぐ設定できたのでSlackも簡単だろうと思ったら意外と難しいです。
* というかDiscordがめちゃくちゃ親切で公式で対応してる。いやSlackも公式でアプリがあるわけなんだけど。
* IFTTTを使ってみたりなんやかんやしたのですがなかなか痒いところに手が届きません。
* いい機会だと思ってGitHub Actionsを使ってみることにしました。
* GitHubってトークンをセキュアに保存できたりしてすごい。
* とりあえず今日はそれらしきメッセージが送れて満足。おしまい。

## 18_11_2020
* 今日は研究所へ。
* お友達とあれこれ相談したり。
* 研究室で卒業アルバム用の写真を撮りました。
* 大学の卒業アルバムは個人写真と研究室写真くらいしか気にならないので僕は買いませんが。
* 社会人になったときの話をしたりして、もう卒業しちゃうんだと感慨深くなりました。
* 無事卒業できるよう頑張らなきゃ。

## 17_11_2020
* Boze Advent Calender向けに点群をVRに持ち込む記事を公開しました。
* みんなで点群アップしたいんだけど、してくれる人いないかな。
* 今日のお散歩は再び上野だけどアメ横へ。
* 点群スキャンしてみたけど、お店の人に声かけられたらこわいなとビビりながらの撮影。
* 家では動画見がちな日でした。
* お友達は学会発表しているというのに私ときたら…。
* 夜は研究所のチームミーティングに参加したり。
* 実装しなきゃと思ってた機能が無くてもいいかもという話になって安心しました。
* とはいえさっさと実装できなかったことがちょっぴり残念。
* チームに貢献できるか不安でしたが期待されてた作業は一通りやってるし後輩に作業回せてるしいい感じな気がします。

## 16_11_2020
* 今日のお散歩は上野へ。
* 早めに起きたのでバイト前にお散歩行けました。素晴らしい。
* 以前夜来てカッコよかった上野駅を日の出てるうちに見れました。
* とはいえこの季節になるとお昼でも夕方っぽいですが。
* 上野はいたるところにパンダのイラストやグッズだらけ。
* あとはバイトしたりZOOMミーティングしたりな一日。

## 15_11_2020
* 今日はちょっとだけマニピュレータ関連についてお勉強。
* それくらいな一日。
* 最近あつ森のカブ価を確認するために午前中には起きるようになってます。素晴らしい。
* リングフィットアドベンチャーはプランクが追加されていよいよえらいこっちゃなトレーニング量です。
* しかし何度心拍数を計測しても適度な運動程度にしかならず。
* これ以上頑張ったらどうなってしまうのか。

## 14_11_2020
* 今日はTA。
* 今日は登校して研究室のお友達と話したり。
* Apple信者氏はM1 Mac買ってました。
* Three.jsのサンプルもサクサク。しかも熱くならない。これは感動。
* 研究所にも行ってお友達と話したり。
* 色々今後の作業について話を進めることができました。
* 今日の晩御飯は母のカキフライ。
* カキフライ楽しいけど、カキの風味がわかりにくくなってもったいないかなとも思ったり。
* 個人的には生派。またはカキバター派。

## 13_11_2020
* 寒くなってきてここ最近日課のお散歩はお昼に行くことにしてます。
* 今日は秋葉原へ。歩行者天国で歩いてて気持ちいいです。
* 感覚としては露天風呂みたいな気持ち。端から端まで歩いてました。
* PANTONEのColor of the yearはアルティメット・グレイとイルミネイティング。
* つまり灰色と黄色。いい組み合わせです。
* さっそく僕のアイコンもその色に。
* 令和慶祝カラーとかいのちのかがやきカラーとか、イベントカラーのアイコンが結構増えてきました。
* 点群ツールについてブログにまとめてました。

## 12_11_2020
* 最近はほぼ毎日リングフィットアドベンチャーしてます。
* 筋肉体操は動画が限られるのでつい飽きてしまったり。
* テレビの前はテーブルがあるので、Switch直置きで遊んでるけど画面が小さくて見づらい。
* どうにかいい環境が作れないか考え中です。
* 夜は点群処理コードを他の人が使いやすいように整えてました。
* 無事卒業確定したら点群展開催するんだ…。

## 11_11_2020
* 今日はずっと点群書き込み用のスクリプトを書いてました。
* 僕は何を目指しているのでしょうか。
* 書き込んだテクスチャでUnityでの動作確認もできた。
* 明日公開できるくらいまとめられるといいな。
* イヤイヤ期もちょっと収まって来た気がします。

## 10_11_2020
* 今日は歯医者さんへ。歯のクリーニングしてもらいました。
* 歯石除去とか容赦ない。
* 歯の隙間の根本とか、あれほどピンポイントな場所に執拗な攻撃をくらうことは歯医者くらいしか無いと思います。
* 家では点群をテクスチャに書き込むスクリプトを書いたり。
* これでみんなが点群をVRに持ち込めるはずなんだ…。

## 09_11_2020
* 今日はバイト。
* 点群処理についてブログにメモしたり。
* 点群のノイズ除去とかもやってみて、当初やりたいと思ってたことが結構一通りできた気がします。

## 08_11_2020
* 今日は研究所へ。
* マニピュレータ動かしてました。
* 上手くいってなかった部分が直ったりしていい感じ。
* 学食で使える食券2万円分が全然使いきれる気がしません。
* ほぼ毎日行ってるお友達はもう使い切ってるみたい。
* 食堂が18:30までなので毎回あまりおなかすいてなかったり。
* 滞在時間も20時までなので健康的な生活。
* お家帰ってからも時間たっぷりあるなと思ったけどあっというまに夜中。

## 07_11_2020
* 今日はTA。
* お友達と先生とおしゃべりしながら採点作業とか。
* バイト終わってもしばらく話してました。
* みんなちがってみんないいは俵万智だっけちげーわ金子みすずだわみたいなめちゃくちゃくだらない話題も。
* こんなに先生と学生一緒にうだうだおしゃべりしたの初めてかも。脱力具合がすごい。

## 06_11_2020
* 点群用shader書いといて自分で使わないのももったいないのでCloud compare入れてみたり。
* 点群を減らしたり切り取ったり基本的な作業をやりました。
* 僕以外の人にも使ってほしいのでこれもやり方をまとめたいな。
* VRAA02ポータルワールドの2次公開がされました。
* 記録大好きなのでアーカイブされるのはとても嬉しいです。
* 作品は変わらないわけですが結構話題になってて嬉しかったり。
* Fukukozyさんの本が楽しみすぎる。

## 05_11_2020
* どうぶつの森のキャンプサイトにジャックが来てました。
* 人気キャラなので嬉しい。
* 点群をVRで見るためのあれこれをブログにまとめてました。

## 04_11_2020
* WRS用にGitHub organization作って自分が書いたコードアップしてみんな呼んでとかしました。
* Kinova Gen3 liteについてあれこれ調べたり。
* お高いので使ってみた記事は全然なくて情報が少ないです。寂しい。

## 03_11_2020
* お散歩ついでにビックカメラアキバに行ったらリングフィットアドベンチャーがありました。
* 商品棚にも置いておらず、レジカウンターの奥にこっそり置いてあるだけ。
* 緊急入荷らしい。来てよかったし気づいてよかった。
* 祖母の年賀状作りに付き合ったり。
* 年賀状見て改めて来年は2021年かと感慨深い気持ちになります。
* その後はWRSミーティングに参加しました。
* ちょいちょいやることあるので頑張らなきゃ。
* 夜はリングフィットしました。
* センサでスクワットの深さとか見れくれるのはすごく嬉しいです。
* 筋肉体操より負荷落ちちゃってる気がしますがまだステージ1だからかな。
* 全40種のアクティビティがあるとのことで楽しみ。

## 02_11_2020
* 今日はバイト。
* ラクーアの駄菓子屋さん、だがし夢やが1月中旬で閉店すると張り紙されてました。
* ラクーア開業当初からずっとあったお店。閉店は寂しいです。
* 幼いころはちょくちょく祖母にお菓子とかコマとか買ってもらった記憶があります。
* 閉店セールとのことで安くなってたり。
* せっかくなのでくねくねつちのことスライムアメみたいなの買いました。
* つちのこはパッケージに一切説明がない。潔い。
* そして全然思ったように動かなかったり。
* こういう体験も懐かしくて面白いです。

## 01_11_2020
* 今日は久しぶりに研究所へ。
* Kinova Gen3 Liteの実機を動かしました。
* 電源とUSBつないですぐ動くので感動です。動きもとてもいいです。
* なんかシミュレータと挙動が違う…。また調べてみます。
* 色々おかしいところはありますが先代の残したマスターアームから操作できたりしました。
* 小林賢太郎さんが芸能活動引退とのことでした。
* 突然のことにびっくり。
* お友達に言ったらラーメンズも知らないお友達が何人かいてびっくり。
