---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 6月
## 30_06_2021
* 祖母にApple Watchでdポイント使ったりメッセージ送る方法を教えたり。
* さっそくモスバーガー行ったんですがApple Watch非対応だったらしいです。残念。
* メッセージ送信はできそう。
* 相変わらず祖母は生協でお惣菜を爆買いして毎週水曜は冷蔵庫がパンパンです。
* 安い冷凍食品ばかり買ってると食事のグレードが落ちると訴えました。
* もちろん美味しいものもありますが、食感にアクセントがなくてつまらないものが多いです。
* とくにハンバーグとかグニャグニャです。
* 明日はついに勉強机についてた椅子を捨てます。
* 四角くてごつい木の椅子。
* 小学生向けの勉強机ってどうしてやたらごついものが多いのでしょうか。
* 不思議。

## 29_06_2021
* 今日は母が北海道へ戻る日です。
* つい数時間前まで一緒にいた人があっという間に北海道にいる不思議。
* そして料理番長生活が再び始まります。
* 夜はVtuber椎名唯華のバイオハザード実況を見ながら、明日の資源ゴミをまとめてました。
* 夜中にゴミ出す時怖くなっちゃったのでVtuberアンジュカトリーナさんの雑談配信聞きながらゴミ出しにいきました。
* 家の中もWi-Fiが弱い場所があったりするので最近はVtuberの雑談配信をいくつかオフラインに保存してます。
* YouTube Premiumに感謝。

## 28_06_2021
* 祖母がApple Watchを買って1週間経ちましたが無事使いこなしてます。
* もともとスマホを持ち歩くのが面倒だったみたいでちょっとしたお出かけはApple Watchだけだったり。
* スマホでもメールやLINE以外はSiriで電話とかタイマーとか使ってたので、Apple Watchもそのまま操作できてます。
* UIが同じって地味にすごい気がする。
* 今日もお友達とApple Watchで電話してました。
* 明日母が北海道へ戻るので今日はお寿司。
* お寿司はラクーアの海鮮三崎港でよくテイクアウトするのですが、今日はEXILEのライブで人が多かったです。
* なんかめちゃくちゃでかい顔のイラストが描かれた板持ってる人が多い。
* あとみんなおしゃれさん。でも地べたは好きみたいですぐ座ったりグッズ置いて写真撮ってたりしてます。
* 不思議。

## 27_06_2021
* 今日はお休み。
* お昼は昨日のSURAJIカレーの残りを食べました。
* 2人前になってコスパがいい。
* お友達とVRAA進めました。
* ゆうて僕は始めてのTwitter APIに四苦八苦して終わりましたが。
* 夜はZOOMミーティングしたり。

## 26_06_2021
* 今日はお休み。
* SURAJIのチーズナンとほうれん草カレー食べました。
* SURAJIはどういう縁かきくちゆうきさんがイラストを描いてたりします。
* 途中からWRSミーティングに参加しました。
* 逆運動学を解いたりとかいくつかお手伝いできそうなことがありそう。

## 25_06_2021
* 今日は多分何もしてない日。

## 24_06_2021
* 今日はVRAA作業。
* と同時にClusterイベントに顔出したり。
* Clusterはチャットもできるのでチャットに口頭で返事してると配信してるみたいで面白いです。
* VRChatはゲーミングノートを起動する必要がありますがClusterはMacやiPadでできるのでながらプレイできてすごく楽です。
* 机端にiPadで起動して放置すると街並みをのんびり眺めてる気分ですてきです。
* VRChatもこうならないかな。
* VRAAではお友達にTouch Designer教えてもらったり。
* とりあえずお友達が作った土台はカスタマイズできそう。

## 23_06_2021
* 暑くなって汗かくようになったからか首あたりがガサガサに。
* 小学生の頃、肘や膝の裏が湿疹でひどかったのですがそういう体質なのでしょうか。
* メガネの炎症でもらってた薬が保湿剤なので塗ってみたら良い感じです。
* 塗り薬はなかなか使い切らないので貧乏性の僕にはもったいない気がしちゃいます。
* 明日ClusterのワールドプレイイベントでHIPPARCOS SALONを紹介していただけるらしい。
* せめてBGMはないと寂しい気がするので取り急ぎつけてみました。
* ClusterはアップデートもPackage managerでできるしビルドも各プラットフォーム向けに勝手にやってくれるしすごい。
* あとサムネイルも設定できるし。
* VRChatもこうならないかな。

## 22_06_2021
* プライムデーの影響でSmart Folioが在庫切れ。
* しばらくiPadはケース無しで使うことになります。
* マスキングテープで机に固定したクリップボードに立てかけて動画とかみてます。
* 祖母のApple Watchをあれこれ設定したり。
* 心拍数とか騒音とか、健康になるためのあれこれが列をなしておすすめされます。
* はたして祖母は無事使いこなせるでしょうか。

## 21_06_2021
* 早速iPad ProとApple Watchが届きました。
* 第3世代iPad ProはiPad Pro 10.5 inchと比べて音がクリアです。
* ホームボタンもないしいよいよ板って感じ。
* あとはProcreateのフェイスペイントとかCenter Stageを堪能したり。
* 夜はWRSミーティングしました。
* 最近何もしてなかったけど、またなにかコード書こうかな。

## 20_06_2021
* 深夜0時からAmazonプライムデーなので買うものをリストアップしたり。
* セールよりポイントアップキャンペーンが目当てなのでそこまでガツガツしてないです。
* けど元々買う予定のApple watchがセール対象になるかもとのことで逆に焦る。
* なんかあと資産運用に興味を持って積立NISAを調べたり。
* ネットの情報はどんな利害関係があるかわからないので経験者のお友達に聞いてみたり。
* こういう大事な話をことあるごとにお友達に聞いてるけどダサくないか。
* あとは母とお散歩したり北海道へ帰る父を見送ったり。

## 19_06_2021
* 今日はお休み。
* 父とお出かけしました。
* 池袋とか2年以上ぶりかも。
* 結構人がいっぱいいたのでちょっとしんどかったり。
* 夜は僕の誕生日会で美味しいステーキたち。
* あと父の日も。
* 父は体調悪いとのことで念の為隔離してご飯食べてました。
* かわいそうに。
* そしてコロナじゃないと良いな。願うしかない。
* フィレはふわふわ。ランプはしっかり目。
* 神戸牛は脂の融点が低いそうですごく柔らかかったです。
* 牛脂でポテトを焼いてもらうリクエストをしたけどやはり美味しかったです。
* 多分健康にはよくない。

## 18_06_2021
* 夜は父が帰ってきました。
* 母はちょこちょこ来てたけど父は本当に4月ぶり。
* あとちょっとだけ点群いじりをしたり。
* Macで普通に点群表示できるので作業が楽です。

## 17_06_2021
* 今日は2ヶ月ぶりに出社しました。
* 最重要任務はお誕生日会に出席することです。
* 遠巻きにハッピーバースデーを謳われるシュールさ。
* 出席も時差式でかなり少人数です。
* 出社すると社員さん達とお話しできて楽しい。
* あとロボットがたくさんせっせと働いてて本当にロボットの会社なんだなって感じ。
* 今まで生きてて知らなかったのですが処方箋って期限があるんですね。
* 薬剤師さんに処方元のお医者さんに問い合わせていただくことになっちゃいました。申し訳ないです。
* とはいえ電話一本でサクッと処方期間が延長できたのでよかったです。

## 16_06_2021
* 北海道から母が戻ってきました。
* 毎度恒例おみやげのお菓子を食べたり。
* 母が起きてるとつい一緒になって夜更かししちゃいます。

## 15_06_2021
* 今日も点群いじり。
* 掛川城を見たり。
* でもcollider入れられないから高低差があるお城は面倒だな。
* 360動画は何気ない日常が面白いと藤井直敬さんが言ってたけど、点群も何気ない道とかが良い気がします。
* 海外のオープンなデータも探してみたり。
* ただなんて検索したら良いのかよくわからない。

## 14_06_2021
* VRAA向けに見栄えの良い点群探しをしてました。
* 1つ数GBくらいでとんでもない。
* プレビューもサムネイル画像もないのでDLするまでわからないガチャ体験です。
* 色付きと色なしがあったりもするし。
* 静岡の伊豆半島とかほぼ全域あるんだけどどこが名所なんだろう。
* 「静岡 名所」で検索する有様です。
* どこか良い感じの場所見つけないとな。

## 13_06_2021
* 今日はお休み。
* ドームのAaMoでゴジラ展やってるのですが、ちびゴジラなるキャラクターがいました。
* かわいい。
* お友達とVRAA作業しました。
* そこそこひさしぶりなお友達だったのでビデオ通話してみたり。
* Twitter連携の大まかな実装をしてもらいました。
* でも形整えて満足したらしいので僕が引き継ぎます。
* 実行すらしてないみたいなんだけどそこで満足することあります??

## 12_06_2021
* 今日はお休み。
* 皮膚科行ったり床屋さん行ったり。
* 床屋さんのおばちゃんに新しいメガネなんて反応されるかなと心配だったのですが「メガネかけてたっけ?」とのこと。
* 斜め上の回答でした。
* あとはちょこちょこお昼寝したりなんやしてました。

## 11_06_2021
* 最近会社はミーティングがちょこちょこ入って楽しいです。
* 面白いプロジェクトになるといいな。
* 今日は生姜焼きを焼きましたがいい焼き加減だった気がします。
* タレをかけた後にも結構火が通るので最初に焼くのはちょっとだけで良さそうです。
* 生焼けが怖いのでついしっかり焼いちゃいます。

## 10_06_2021
* 昨日でブログの連載の僕が担当している分はおわったと書きましたが連載自体は今日で完結しました。
* 連載終了と同時にマイクロマウスのキットを無料でプレゼントする企画が始まりました。
* モノづくり系サークルって多分永遠にお金に困るものだとおもうので喜ぶ人多いんじゃないかな。
* どれくらい応募が来るか楽しみです。
* 仕事終わりにメガネを受け取りました。
* 秋葉原の職場にリモートワークして退勤後に秋葉原へ行くという不思議。
* 丸っこいメガネを選んだわけですが最後の調整をする最中にどんどん冷静になっちゃって、大変なチョイスをしたのではとヒヤヒヤしました。
* 慣れるといいな。慣れるかな。
* 夜はVRAA作業をするためにお友達と通話したけど終始おしゃべりして終わった…。
* なんかパッケージインポートしただけ。
* やばい。
* ちなみにお友達におニューのメガネ見てもらったけどいいんじゃないとのこと。
* 周りはそんなに気にしないよとのこと。
* だといいな。

## 09_06_2021
* 会社で連載してたブログのシリーズが終わりました。
* [HM-StarterKitでマイクロマウスを始めよう | アールティ　移動型ロボットブログ](https://rt-net.jp/mobility/archives/category/developer/lets-start-hm-starterkit)
* 4人で交代で連日記事を公開してたので結構ハイペース。
* HM-StarterKitも無事走って良かったです。
* でももうちょっと調整していい感じにしたいかも。
* 次は自作マイクロマウスなのかな。
* まだ何も考えてないや。大丈夫かな。

## 08_06_2021
* 今日はご飯食べてちょっと横になろうと思ったら朝まで寝ちゃいました。
* そんな日もある。

## 07_06_2021
* 昨日の点群をもうちょっといじってまとめて公開しました。
* 多分これでオッケーなはず。
* 今日の深夜はWWDC。
* サッカーの試合とか夜更かしして見る人はこんな気持ちなのかな。
* とか思ってたのですが眠くなったので寝ます。
* 社会人になって規則正しい生活してる気がします。

## 06_06_2021
* 今日もお休み。
* Rhizomatiks展見ました。
* [旅の記録](https://twitter.com/beet_lex/status/1401465730684444673?s=20)。
* 僕もグラフィカルなものやってみたいです。
* デバッグ画面もすごくかっこいいのがいいな。
* 夜はPointCloudShaderの手直し。
* サンプルに渋谷の点群を入れてるのですが、適当な場所じゃなくてちゃんとした名所にしてみました。
* この点群の速度加速度を計算してぐわんぐわん動かしたいわけよ。
* 頑張らなきゃ。

## 05_06_2021
* 今日はお休み。
* 今かけてるメガネがつるの部分で炎症起こしちゃうので樹脂製の眼鏡を探しに。
* 横長の楕円形なめがねをいままで使ってたのですが、ZoffもJINSも全然ない。
* メガネもトレンドがあるみたいです。
* 最近はゴツメなメガネが多い気がします。
* どのメガネをかけても自分じゃないみたいで変な感じ。逆に慣れればどれでもいいかもしれません。
* 丸っこいメガネを選んでみました。
* まんまるではないけど。
* つるのヒンジ部分が出っ張ってなくて斜めにカットされてるフォルムが気に入りました。
* 受け取りは5日後なので楽しみです。
* 途中で後楽園から秋葉原のJINSも見たりして結構歩きました。15000歩くらい。
* 疲れた。

## 04_06_2021
* Kyashカード届きました。
* さっそくd払いに登録したんですが、なんとAmazonではクレジットカード払いができないみたいです。
* ショック。でもかわいいカードが手に入ってよかったです。
* Amazonが6/21からプライム会員向けにポイントいっぱいつけるみたいなのでそれも待ちたいな。
* ポイントを複数重ねて取るのってカードゲームの特殊効果を畳みかけるような感じで面白いです。
* カードゲームやったことないけど。

## 03_06_2021
* お仕事は何かとブログ書くことが多いです。
* オモコロかな。
* ブログ書くのは好きだしのんびりできるのでいい感じです。
* Kyashカードは明日届くみたい。
* 楽しみです。
* 夜はちょっとだけVRAAのパーティクルいじり。
* 毎日ちょっとずつ頑張りたいです。

## 02_06_2021
* お仕事の最中にちょっと気分悪くなったので病院行ったけど、診察待ってる間に元気になっちゃった。
* 体調不良あるある。
* 会社の人たちに「仕事は後回しでいいよ〜」とか「半休申請しな〜」みたいに暖かく見送られたので恥ずかしい。
* とはいえ健康ですよとお医者さんに言われると安心です。
* 300円くらい払ってお医者さんに話聞いてもらっただけになっちゃった。
* お年寄りが病院通いにハマるというのもわかる気がします。
* 最近祖母の爆買いが止まらなくて冷蔵庫がパンパンです。
* 今に始まった事ではないんですが、要は祖母が食いしん坊なんです。
* 僕はそんなに食に興味がないので不思議な感じ。

## 01_06_2021
* 祖母のお友達から久しぶりにたらこをいただきました。
* なぜか知りませんが定期的にたらこをくれるひとがいるのですがコロナだからか最近来てなかったんです。
* 我が家はそのひとがくれるたらこでたらこスパゲティをつくるのが恒例行事なのでさっそく今回も作りました。
* お店とかレトルトよりたらこたっぷりで美味しいです。
* 晩御飯はチキンを焼きました。
* 以前母が焼いてくれた様子から火加減や時間をメモしてたので実践編。
* うまく焼けました。
* 夜はちょっとだけVRAAのパーティクル作り。
* ちょっとファイルをリネームしたりするくらいしかできなかったけど。
