---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 3月
## 26_03_2021
* 今日は上野公園の桜見ました。
* 毎年千鳥ヶ淵見てて飽きちゃったし。
* レジャーシート等禁止のニューノーマル仕様。
* 感染防止対策の看板とか物々しい感じで好きです。
* お昼は外でホットドッグ食べたり。
* ふわふわのスチームされたパンを食べたかったけどなんか違った…。
* 風が強くて不忍池のボートたちが押し流されてて大変そうでした。
* 家では久しぶりにハンコロボットを動かすべくRaspberry Piの環境構築してました。
* 夜は庵野さんのプロフェッショナル見ました。
* プロフェッショナルはここ1年くらいキャッチーな感じになっちゃって寂しい。
* 明日は新聞配達なので早寝。

## 25_03_2021
* 

## 24_03_2021
* 研究所の後輩がカキを14kg調達してきて大学近所の公園でバーベキューしました。
* 普段は新歓、夏休み、忘年会あたりに研究所で焼き肉やってたけどコロナで一切やってなかったので。
* アホみたいに焼いてたし別の後輩はガスコンロでカキフライ作りだしてていろいろおかしい。
* お年寄りに叱られるかと心配でしたがおばさんの団体が「カキいいわね～」とシンプルにうらやましがられてました。
* 13時から15時までしか炉の枠がなかったのでどんどん焼いてどんどん食べました。あわただしい。
* 帰り道にカキを思い出そうとしたのですがうまく思い出せなかったです。


## 23_03_2021
## 22_03_2021
* 今日は卒業式でした。
* 大学の卒業式はすぐ大学院入学式があるからあまり実感なかったのですが、今回はほんとに卒業なので感慨深いです。
* コロナで全席指定席、間隔をあけて保護者不参加な感じでした。
* 謝恩会もなくて寂しい感じ。

## 21_03_2021
* 卒業式でスーツがきつかったので新しいのを買いました。
* スーツってどんなのがオシャレなのかわからないからどうにも選べません。
* その上黒の無地はリクルートスーツですよとか、お葬式はフォーマルスーツじゃないと厳しいとか。
* これならパーティーにも参加できますとか。パーティーってなんぞ。
* 思ったより時間がかかりましたが無事無難なものが選べました。
* ウエストに合わせたら結構大きいのになっちゃった。僕そんなに太ってるの…?
* 僕より太ってる人はスーツ選ぶの大変じゃないかな。
* その後はWindowsにAnaconda入れたりしてました。
* WindowsはUnity以外で開発したりしてなかったのでおっかなびっくり。

## 22_03_2021
* 今日は卒業式。
* 参加するか迷いましたが大きな節目なので行きました。
* 全席指定席、一席間隔。
* お友達もほぼほぼ参加してた。よかった。
* 式ではサプライズで舘ひろしさんが来てました。
* 中退してるけど素晴らしい功績を残してるので卒業とか。
* あとはお友達と写真取ったり立ち話したりしておしまい。
* 次会う日は結構先になっちゃいそうだけど、全然寂しい感じがしなかったな。
* 大学のお友達とは今後も仲良くしてたいな。

## 21_03_2021
* 今日も新聞配達。
* ちょこちょこ道は覚えてました。
* 明日は卒業式なのでスーツの準備。
* スラックスのウエストがキツい。
* 実は購入する時点でちょっとキツかったんですけど、こんなもんかなと思って買っちゃった。
* 最初は普通だけどずっと着てるとしんどい。洋服選びは苦労します。
* ベルトは中学から使ってるやつでさすがに短すぎたので買いに行きました。
* 両親は引越し準備をしてました。
* あれ持ったかこれ持ったかとか、飛行機の予約してたり。
* 夕方はちょっとしたリモートミーティングを仕切ってました。
* 疲れた。でもこれがトークスキル向上に役立つかも。
* 夜は就職祝いだか卒業祝いだかでおうち焼肉でした。
* なんか以前も祝ってもらった気がするけど気にしない。

## 20_03_2021
* なんとか起きれて父と新聞配達。
* とはいえ10軒だけなのでちょっとしたお散歩程度です。
* 方向音痴なので道を覚えられる気がしない。
* 寝坊とか配達ミスとかあったら怖いな。
* 早起きしたから色々できるぞと意気込んでたのですが、二度寝して15時。
* 夜はZOOMミーティング。
* お友達の近況を聞いたり。
* 近況聞きながらMacBook Air買いました。ポーカーフェイスだったはず。
* 楽しみ。
* iPad Proの発売はまだ先みたいなので残念です。
* 晩御飯はてんぷらでした。
* 我が家のてんぷらは母が揚げていくのをすぐ食べるスタイル。
* ふきのとうとかタラの芽とか。
* 明日も新聞配達練習なのでさっさと寝ます。

## 19_03_2021
* 今日は研究室へマニピュレータを返しに行きました。
* 半年くらいお世話になったマニピュレータ。持ち帰る日は夏で、暑くて重くて大変だった思い出。
* ついめんどくさがりで動作確認は必要最小限にしてしまうため、ろくに動かさなかったのが悔やまれます。
* 会社でもマニピュレータで遊べるといいな。多分遊べる。
* 研究室で久しぶりにお友達と会ったり。多分1年以上ぶり。
* そして会うのももう卒業前の最後になっちゃうな。寂しいな。
* その後は研究所へ。WRSのミーティング。
* そろそろ僕も卒業しちゃうので、タスクの割り振りとか後輩に任せたい。
* 朝からお友達としゃべりっぱなしなので喉がガラガラ。風邪ひかないといいな。
* 後輩が習いたての順運動学に苦労してたので教えたり。
* 思えばこうした基本的なこと教えるのは本当に久しぶり。
* カリキュラムが変わって同次変換行列やDHパラメータを習ってないらしい。
* 広瀬先生の教科書では扱ってないとか。意外。
* 全く最近の若いもんは同次変換もできんのか…。
* 父は土日に地元の新聞配達を手伝ってるのですが、転勤するため僕が受け継ぐことに。
* 早速明日親子で回ってきます。5:30起きとか。
* というわけでさっさと寝ます。

## 18_03_2021
* Google photoのお知らせによると、2年前の今日は京都で卒業旅行してたみたい。
* まさかこんな感じになっちゃうとはね。というか逆に、2年前は旅行できてたんだなって感じ。
* マイナンバーカードの申込みをしました。
* スマホであっという間。写真もまぁまぁいい感じに撮れたので楽しみ。
* 役所に何か申し込むのすっごくめんどくさがって先延ばしにしちゃうのですが、これはもっと早くやっておけばよかったと後悔。
* マイナポイントとかのキャンペーンは3月中らしいんだけど間に合うかな。
* 祖父の洋服を区役所の衣類回収ボックスへ。これちゃんとリサイクルされるのかな。心配。
* 緊急事態宣言で休業してた区役所展望台のレストランが閉店するそうです。残念だな。
* 夜はWRSミーティング。
* 結構作業も大詰め&タスク管理もまぁまぁ進んでて、だいぶミーティングで話すことは減ってきました。
* とはいえみんなチーム作業の経験に乏しいからか、めちゃくちゃタスク抱え込む。
* 僕は記録と共有大好きなんで、すぐGitHub issueとかに書いちゃうんですけどね。
* みんなの負担になりすぎない範囲でいい感じに情報共有しつつタスク回せるといいな。

## 17_03_2021
* 今日はバイト。
* その後はWRS関係。
* 学生のうちにM1 MacBook Air買っときたいんですが、なかなか決心が付きません。
* いつか絶対買うものは早めに買っといたほうがお得と考えてるのですが比較的大きな買い物なので。
* 夜中はNHKで北海道のかわいい動物特集がやってました。
* エゾモモンガとか、シカとかキツネとか。
* こんな四角い家の四角い画面見て喜んでる人間もよっぽど面白い。

## 16_03_2021
* 今日は後輩のコード見たり、タスク管理についてあれこれ調べたり。
* タスク管理ツール、なかなか痒いところに手の届くものがなくて残念。
* 結局ソフトウェア開発に使ってるGitHub projectsに集約します。
* Organizaiton projectsだとリポジトリをまたいだProjectsができるらしい。便利。
* お散歩には秋葉原のまんだらけに行きました。
* よく見かけるお店でしたが派手な看板とか無いから、僕にとってはずっと謎の黒いビルだった。
* 最近になって店先にあるポスターを見てまんだらけと知る有様。
* 中はやや薄暗くて鉄骨むき出しで秘密基地感がすごい。もっと早く知ってればよかった。
* お高いブリキのおもちゃとか売ってたり。何でも鑑定団の世界。
* 照明が暖色系でかなり落ち着きます。他のアニメグッズのお店は照明白すぎでは。
* 平日で空いてたので、狭い棚の間を覗いて誰かいると石の裏めくって面白い虫が出てきた感じ。
* こういう人がこういう商品見てるんだーと勉強になります。
* 祖母が祖父の服をゴミとしてまとめてました。
* 燃えるゴミに出すのももったいないので、僕が区役所の回収ボックスに持っていく宣言をした。
* というか古着屋さんが買ってくれそうだけど…売るのも手間なのでいっか。
* 就職先からメールが来ると新生活が楽しみになってきます。
* 身の回りの環境が大きく変わるのは大学入学以来なので久しぶりの感覚。
* でも今後はもっと長く変化しない日々なのかな。
* これからもワクワクしたいので積極的に環境を変えていきたいものです。

## 15_03_2021
* 今日は研究所で作業。
* Gen3 Liteの手先にRGBDカメラを載せて、アームのモデルに点群を重畳表示させてました。
* カメラを動かしても全然点群がブレなくていい感じ。
* 度々大会競技以外にも遊べそうなネタが増えます。
* あとは後輩といろいろ連携したり。
* 開発の経験が少ない人にとっては直面している現状を報告することすら難しいです。
* 僕が抜けちゃって大丈夫だろうか。
* ゆうてOBを見てると社会人になっても結構関われそうですが。
* 実際に同輩が一人、もう来ない宣言をしてました。
* すごくあっさりとした性格のお友達。
* 今日一緒にカメラの実験をしたお友達と僕はいつまで居座ろうかと考えたり。

## 14_03_2021
* 今日は僕主催でZOOMミーティング。
* 疲れました。でもトークスキル向上に役立ってるかも。
* 夜はまたちょっとshader書いたり。

## 13_03_2021
* 今日は研究所のゼミ。
* 1年生こんなにいたんだな…って感じ。
* ステイホームでもやろうと思えばできることいっぱいあるけど、明らかに交流が失われています。
* その後後輩たちから相談が来たので対応したり。
* 相変わらず集中力というか、マルチタスク能力が欠けてるので時間かかっちゃった。
* RGBDPの改良をし始めました。
* というかテキスチャにVRChat内のオブジェクト位置姿勢を埋め込む話。
* これでVRChatからロボット動かしたい。
* これをVtuberクワマイ在学中最後の作品にしたいのだけど間に合うかな。
* 前々から僕は他人が言ってないことを憶測で決めつけないように心がけています。
* 特にネガティブな憶測はしないようにしています。
* 〇〇したのはどうせ自分をよく見せたいからだよ、みたいな。
* よくそういった噂話を聞いて感心しています。
* 多分たくさん想像して、配慮したやり取りができたほうが交友関係は円滑になりそうですが。
* この心がけの根底には科学と学習で読んだ「科学する心」があると思っています。
* できるだけ事実をありのまま受け止めようとする姿勢がかっこいいなと当時感動した記憶。
* 僕の中で〇〇した人はずっと〇〇した人のまま処理するようにしています。
* 実際には相手の行動の意図はいくつか想像できますが、決めつけずそのままにしておきます。
* 知りたかったら本人に聞くし。なので僕はくだらないこともよく質問します。
* そうして他人の入力と出力を観察して、のんびりその人のイメージを形成するのが好きです。
* お友達からは「AとBの二択で9割方Aでもクワちゃんは聞いてくるよね」と言われます。
* 多分めんどくさい人間になってしまったんだと思います。
* でもこの性格がなにかの役にも立てるといいな。

## 12_03_2021
* 今日もEXILEでドーム周辺は混んでます。
* 警備の人が早く入場するよう必死に呼びかけている。
* そしてその眼の前で座って写真を撮る女の子たちとか。
* 自撮り文化に触れずに育ってるので不思議な光景。
* そして今日もWRSの作業。
* 僕は4月から社会人になっちゃうので今のうちにタスクを割り振ります。
* 後輩とのチャットのやり取りが難しいです。
* コメントくださいと頼んでもお返事がこない。どうしたものか。
* 対面なら目の前の人を無視するなんてできないけど、チャットだとできる不思議。
* 先方いわく、たしかにコメントを求められたがなんとなくコメントしなくてもいいと思ったとのこと。
* タスクの割り振りできなかったら大会準備がすすまないのだけど。難しい。
* あと、そもそもSlackを見てないとか。見て〜。
* 元々研究所の学生メンバーは有志の集いなので無理強いする義理もなく、どの程度お節介焼くか難しいです。

## 11_03_2021
* 今日は母とお散歩。
* EXILEがドームに来てるとかで周辺が滅茶混んでました。
* 緊急事態宣言とは。
* その後は北の丸公園の方まで行ってチーズフロマージュラーメン食べて帰りました。
* ラーメンの味は好奇心がかなり満たされたけど、もう食べなくていいかな。
* 帰ったら疲れて寝ちゃった。
* 父が4月から北海道に転勤らしい。
* 母も付いていくかもとのことで、僕は祖母との二人暮らしになっちゃうかも。
* 再来年度以降一人暮らしも考えてたけど、まさかその前に残る側になるとは。
* ちゃんと祖母の話し相手にならないとなとか考えたり。
* ただでさえステイホームで日がな一日中ドラマや映画ばかり見てるし、ボケ防止しないと。
* すでにちょっぴり話し方が子供っぽいと言うか、「猫かわいい〜」とか思ったことすぐ言うようになってる。心配。
* 1日の長さに比べればたいしたことないのですが、祖母は沢山のお友達と通話やZOOMをやってるみたいです。
* 祖母は一昨年からスマホを使っていましたが、未だにタッチ操作もおぼつかないので心配。
* と思ってたら最近ZOOM中に家族と話す際、スッとミュートボタン押してたので感動。
* 今日は東日本大震災から10年でした。
* なのでここ数日はずっと震災関連の番組。
* 当時スマホも何も持ってなかったので写真がないのが悔やまれます。
* 新宿で電車が止まって、友人と渋谷まで一緒に歩いていきました。
* その後友人と別れて、皇居を経由して家に帰りました。
* 友人宅に泊まっちゃえばよかったんですけど、なんとしても家に帰りたい一心だったみたい。
* 遠回りだけど、とりあえず皇居まで行けばそこからの家路は知ってたのでおまわりさんに聞いた思い出。
* 車道も歩道も関係なく歩行者でいっぱいで、前の人の歩調に合わせながらずーっとぞろぞろ歩いてた思い出。
* その後の日々はちょうど今みたいにふらふら秋葉原やラクーアを散歩してました。
* コンビニやスーパーの食品や電池等が全然売ってなかったり。
* とはいえ東京はなんだかんだ大した苦労もなく、計画停電も範囲外で平凡な日々でした。
* 3月もあっという間に10日たっちゃったな。
* 残りはあっというまx2と思うと焦ります。

## 10_03_2021
* 今日はバイト。
* 夜は久しぶりにVRChatしました。
* 大田マトさんともあえて良かった。

## 09_03_2021
* 今日は秋葉原のリベンジ。
* メロンブックスはもう満足したのでアニメイト行きました。
* メロンブックスほどアングラ感は無い。音楽が相当賑やかだけど。
* 月ノさんのノート買ってみた。
* オタクの階段上った感。
* 夜はWRS。
* 点群をマニピュレータのモデルに重畳表示したり。

## 08_03_2021
* 今日は研究所でWRS関連の作業。
* 今日もペリカ(食券)でお菓子を買おうと思ったけど、遅くなっちゃって売り切れちゃってた。
* 後輩たちが書いたコード等の動作確認をしたり。
* 雑に割り振られたタスクもみんなあれこれこなしててすごい。
* 卒業を間近にして先輩感。
* 実験もしようと思ってたけど、一緒にやるつもりのお友達が帰っちゃった。
* とはいえ動作確認ができたのはかなり有意義な時間でした。
* 久しぶりに重い荷物を持ったのですがめちゃくちゃ疲れました。
* スマホ持ってると手が震える…。
* ステイホームでかなり衰えてるのかもしれません。

## 07_03_2021
* 1/11の日記にも書いてますがVSPで少しトラブルが起きていました。
* そのトラブルを聞きつけた方が今日になって僕以上に怒ってくださり色々と事が起きてました。
* 事前に怒ってよろしいかと聞かれてたのでどうぞとは言ったのですが、僕のDMまで晒されててびっくり。
* 幸いまずいこと言ってなかったので良かったー。
* 炎上の渦中の人って感じでワクワク。
* トラブルについて僕はすっかり気持ちが落ち着いてるのですが、似たようなことが起きないようにフィードバックが必要そう。
* 楽しいVSPにしたいので、各位仲良くしていただくことを願います。
* お昼は後輩にリモートでROSを教えたり。
* 夕方はトラブルを聞きつけた別の方からお問い合わせの通話があったり。
* 先方がどんなスタンスで来るのか心配でしたが問題意識を共有できていい感じでした。
* 夜は地域の集いでリモートミーティング。
* ここ数日リモート三昧だな。

## 06_03_2021
* 今日は研究室のお友達と通話しました。
* めちゃくちゃ久しぶり。元気そうで何より。
* あつ森をしたけど何していいかわからず、お互いの村を見て終了。
* みんななにして遊んでるんだろうと検索したけど、大したものがみつからない。
* これであんだけ売れてるのすごいな。
* Unrailed!もやりました。これは安定して楽しい。
* 夜は高校のお友達と喋りました。
* LINEのフィルターで大はしゃぎしてたら、お前は変わらないな…と言われた。
* 花火フィルターを背景にして、突然の花火に驚く人を演じたのがハイライト。
* リモートで遊ぶと遊びをはしごできるのが面白い。
* なんか浮気してる人みたい。

## 05_03_2021
* 今日はWRSのマニピュレータ関連だけでミーティングしました。
* いくらチャットで連絡取り合えるとはいえ、話さないと共有できないことも多いです。
* 特に1年生は文字で状況を共有することに慣れてないですし。
* 夜は研究室のお疲れ様会。
* 修論出しても結構忙しいな。

## 04_03_2021
* にじさんじアーカイブスという本に文野環さんとマネージャーのインタビューが載ってると聞いてほしくなりました。
* アニメグッズとか普段全然買わないけど、本ならいい気がする。
* [これは大冒険の記録。](https://twitter.com/beet_lex/status/1367350028109545472?s=20)
* というわけで結局買わないで帰ってきちゃった。
* 明日再チャレンジしようかな。別のお店で…。
* 夜はWRSのミーティング。
* 僕は1年生から怖がられてるらしい。
* ステイホームであんまり面識がないし、そんな先輩からなにか言われる時点で怖いよね。
* しかし何故か面識がある3年生からも怖がられてるらしい。
* ちょっと何言ってるかわからない。

## 03_03_2021
* 今日はバイト。
* 今まで作業する際は音楽とかラジオみたいな動画を流してたのですが、最近飽きました。
* 流してると逆に気が散るというか、邪魔な感じ。
* その後はshaderのお勉強。
* クォータニオンの復習とかしてました。
* あとQuest2を修理に出すためのメール書いたり。
* 箱捨てちゃったんだけど修理対応してもらえるかな。

## 02_03_2021
* 今日もマニピュレータ関連の作業。
* 後輩に色々教えたり。
* エラー文読めるかな、みたいなすごく初歩的なところから。
* それ以前に恥ずかしいのか、なかなかコミュニケーションが取れない。
* 僕もそうだった気がする。
* 最終的には一緒にマニピュレータ動かせたらと思うんだけど、道のり遠くないか。
* CloudCompareで点群の位置合わせをやってみたけど難しい。
* それなりに合うけどどうしてもズレが残っちゃう。
* なにより視点移動がしんどい。VRでやりたい。
* またいつかリベンジしたいな。
* 研究室のお友達から久しぶりにチャットが来ました。
* 今度あつ森やろって話になりました。楽しみ。

## 01_03_2021
* 今日は上野にお散歩。
* 博物館動物園駅で展覧会がやってたみたいなんだけど先週で終わってて残念。
* また開いたら行きたいな。
* 以前点群描画shaderを使ってもらった東京藝大を偶然マップで見つけてびっくり。
* めちゃくちゃ近所じゃん。
* 早速行ってリアルとバーチャルを見比べました。
* 上野恩賜公園入り口にある大寒桜が咲いてて人が集まってました。
* 木の元に人が集まるのステキ。
* 夜はマニピュレータ関連の作業。
