---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 4月
## 28_04_2021
* [初仕事がブログになりました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1387384498459795462?s=20)
* 母が再び北海道へ。
* また僕と祖母のサバイバル生活が始まります。
* 今日はちょっとだけブログを書きました。
* お仕事の日はまとまった時間が取れないのでロボット動かすよりブログの方が良さそう。
* もっと前からこうしてればよかったな。
* 明日からは連休なのでうっかりのんびりせずにロボット動かしたいです。

## 27_04_2021
* 今日もお仕事。
* 明日母が北海道へ行くので今日は家族でお寿司。
* 緊急事態宣言でラクーアが静かでしたが、アトラクションズの方も真っ暗。
* お散歩に出たカップルっぽい人たちがのんびり座ってたり。
* みんな静かにしてるから不思議な感じ。
* 昨日買ったお肉で母がビーフシチューを作ってくれました。
* 大きなお肉がふわふわで美味しい。

## 26_04_2021
* 母とラクーアで買い物。
* 緊急事態宣言でめちゃくちゃ静かです。
* 真っ暗な観覧車やメリーゴーランドが印象的。
* お肉が安かったので明日はビーフシチューになりそうです。

## 25_04_2021
* 今日から三度目の緊急事態宣言。
* 5/11まで。
* 感染対策した上で各位頑張ろうという雰囲気のGWだったのでお店は大変そうです。
* FukukozyさんからVRAA本のデータもらいました。
* 各自製本サービスにアップするスタイル。
* 紙の指定とかできて面白い。
* 届くのが楽しみです。
* 晩御飯は母と一緒にプルコギを作りました。
* ダシダという牛肉出汁を使います。
* 普段食べてるおふくろの味がこんな材料で構成されてるのかと思うと面白いです。

## 24_04_2021
* マイナンバーカード受け取りの予約をしました。
* パスワードどうやって管理しよう。
* Webのパスワードは基本iCloudにお任せしてるんですが、それ以外が難しいです。
* やはり1passwordなんでしょうか。
* と思ってちょっと調べてみたり。
* サブスクリプション系はあちこち契約してたら月々の出費がすごいことになりそうで怖いなと思ったり。
* ついでにYouTube premiumとかAmazon primeとか見直したりしてました。

## 23_04_2021
* 今日もお仕事。
* 晩御飯食べたらさっさと寝ちゃいました。

## 22_04_2021
* 今日もお仕事。
* お昼は母と簡易ビビンバみたいなの作りました。
* 買い出しから始めると食べる頃にはお昼休み終わっちゃった。
* 母が帰ってきたら祖母は全く料理しなくなりました。
* 以前は僕がやるからやめてくれと言っても料理してたくらいなのに。
* ちょっと心境が読めません。

## 21_04_2021
* 起きたらApple eventで何があったかまとめて見れるのは楽です。
* iPad ProはM1チップ搭載とのこと。
* 元々買い換える予定だったけどPC向けアプリとか動いたりしないかな。
* iPadは良くも悪くもどのデバイスでも大体同じように動くのでうまく差別化できてない気がします。
* いっそProでしか動かないアプリいっぱい出ないかな。
* 買う予定ないけどiMacもめちゃくちゃ薄くなっててすごい。
* スタンド付きiPadみたいな。
* 今はどのPCも同じM1だけど、Pro向けM1チップが楽しみです。
* 切実にVR対応して欲しい。
* 母が札幌から一時的に戻ってきました。
* 1週間で帰るそうです。
* 六花亭とかお菓子を色々買ってきてました。
* まだ母が残したお菓子たちを消費しきってないんだけど。
* 研究所で後輩がウーパールーパーを買い始めて配信してました。
* iPadで全画面再生するとバーチャル水槽みたい。
* 仕事中に癒されます。
* 仕事中もSlackは通知で気づくので、emojiで適当にリアクションしてたら後輩たちから「こいつ仕事してるんだろうか」という疑念を抱かれてしまった。

## 20_04_2021
* 今日もお仕事。
* 深夜2時にはApple eventだけど、早寝早起きマンなので見れないかも。
* 今日は研究所に60人くらい見学に来たらしい。
* 普段10人くらいだからびっくり。
* 入学式からの見学がコロナでなくなってるので今年はポスター作ったりして勧誘にやや力を入れてるみたいです。
* とはいえたくさん来て欲しいわけじゃないというかむしろ人数を絞ってるくらいなので、来てほしい人に届けばOKなやつ。
* OBはどの程度後輩と関わりを持てるのか気になる。
* それは僕次第なところは大いにありそうですが。

## 19_04_2021
* お仕事前に調剤薬局で薬をもらってきました。
* 効き目が楽しみです。
* 肌荒れの影響でメガネかけられないのでお風呂入ったらさっささと寝ました。

## 18_04_2021
* 以前からちょこちょこ進めてましたが、ハンコロボをVRChatワールドから動かせるようになりました。
* 久しぶりのワールド制作でまたjointとかpickupとか調べるところから。
* 動いだけど、なんか動きがカクカクしてる。
* 夜はZOOMミーティング。

## 17_04_2021
* 今日は皮膚科へ行きました。
* メガネのつるによる肌荒れは抗体抗原反応だとか。
* ついでにニキビ薬も。
* 人気な上に予約不可の病院なので午前営業なのに午後まで待ってた。
* とはいえ順番が近づいたら電話で呼び出してくれるのでその間普通に家にいましたが。
* その影響で調剤薬局みんな閉まっちゃった。
* ハンコロボの追加パーツが微妙に形が合わなかったのでドイトで紙やすり買ったり。
* 家で紙やすり使うとかめちゃくちゃ懐かしい気がします。
* モノづくりは基本大学でやってたので、家での工作は高校か中学くらいかも。

## 16_04_2021
* 今日もお仕事。
* 出社して集中して取り組んでた研修に一区切りがつきました。
* またリモートワークの日々になりそうです。
* やはり出社するとお友達と距離が縮まる気がします。
* というかリモートだと話す機会そのものがなくなっちゃうし。
* 通話ツールが世に溢れていて話そうと思えば話せるのですが、やはり人間は会うことが大事なんだと思います。
* VRChatを始めた頃も、Twitterで繋がっててもそれほどやりとりしてなかった人と一気に仲良くなったし。
* ソーシャルVRの普及が非常に楽しみです。
* 多分コミュニティの形がかなり変わってくるんじゃないかな。

## 15_04_2021
* 今日もお仕事。
* お昼はたどんのカルビ丼弁当をテイクアウトしました。
* このご時世テイクアウトが豊富で楽しそう。
* 夜はハンコロボ動かしました。
* この前言ってた可動範囲の設定できた。
* 以前Unityから操作したら特異姿勢に入ったのか暴れ出したんですが、今日は暴れない。
* 不思議だ。何もしてないのに直ったってやつだ。
* 逆に怖いやつだ。

## 14_04_2021
* 最近眼鏡のつるが当たる部分の肌荒れがひどいです。
* 数ヶ月前からちょっとカサカサしてたけど、ここ最近はほんとに擦り傷みたいになっちゃった。
* 今度病院に行きます。
* 今日も出社。
* お友達にお弁当屋さんを教えてもらった。
* バイトの時から言ってますが、秋葉原グルメに詳しくなりたいものです。
* 有給が付与されるのはまだ先なのですが前借りして4/30申請しました。
* これでゴールデンウィークがしっかり連休になります。
* あまり連休に興味なかったのですが、指示をくれる先輩方もお休みしちゃうので休んどきます。

## 13_04_2021
* 今日から数日出社します。
* 会社でやってることをベラベラ書いちゃったらよくないので日記は虚無になります。
* これが守秘義務というものか。
* 帰りに無印で仕切りを買いました。
* これで増えてきたノートパソコンを立てて収納できます。
* 今あるノートはThinkpad x2、Alienware、Macbook Air。
* 仕切りを持って歩くことなんて滅多にないので仕切りをファインダーに見立てて景色を見たりしてました。
* 研修はまだまだ楽ですが、お家帰ると疲れてお料理する気になれません。
* 毎日作ってくれてた母はすごいです。
* 晩御飯は祖母が作ってくれました。
* 作ってくれたので文句言えないのですが、祖母の料理は相変わらず全てがビックサイズです。
* そのくせ食べきれないと困ってるので不思議だ。
* あと味見もしない。
* 自分で作った味噌汁が薄味すぎて残してた。不思議だ。

## 12_04_2021
* 今日からまたお仕事。
* 晩御飯はお鍋でした。
* 母がよく作ってくれた胡麻豆乳鍋を再現。
* 最初豆乳と鶏がらスープを入れたのですがなんか違う。
* 気になるので母に聞いたところ、鶏がら、豆乳、ねり胡麻、本だし、味噌、ごま油、すりごまだそうです。
* 言われた通り入れたみたら完全におふくろの味で感動しました。
* 多分味噌が重要だったと思う。
* その後はWRSミーティング。
* 分野ごとに小規模なミーティングをしてるので全体ミーティングはどんどん短時間に。
* とはいえ各分野の話も他の人が把握しておくと便利だったりするかもなので情報共有は難しいです。
* その後はハンコロボの可動範囲を調べてたり。
* 見様見真似で条件を設定してるけど、こういう実装のテクニックってどうやったら学べるかな。
* 合間に動画とかみてたらあっという間に夜なのでおしまい。
* 明日以降条件を全部実装して動かせるようにしたいな。

## 11_04_2021
* 今日も早起き。
* 母の育ててたみかんの木に花が咲いてました。
* ささやかな楽しみになりそうです。
* 今日もVRChatで真面目なミーティング。
* その後ビデオミーティング。
* 久しぶりにいっぱい喋って喉がガラガラです。
* あとはハンコロボットとUnityを繋げたり。
* とりあえず動かせたけど、動作範囲の制限とか指定してたらまだ時間がかかりそう。

## 10_04_2021
* 今日は早起き。
* けど朝ごはん食べてしばらくしたらまた寝ちゃった。
* お昼はうどんを茹でました。
* お散歩に行った後久しぶりにVRChatしました。
* VRChatとはいえただのミーティングなのですが。
* また久しぶりにみんなと普通に遊びたいな。
* 晩御飯は生姜焼きを作りました。
* 祖母に教えてもらいつつ、意外と普通に美味しく作れました。
* でもなんか、母の生姜焼きとは違うので他人の家の生姜焼きっぽい感じ。
* ちょっと日が通り過ぎちゃったかも。もっと柔らかく焼きたいな。

## 09_04_2021
* 今日もお仕事。
* お仕事終わりにご飯作って食べるともうほぼ寝る時間です。
* 平日はリングフィットもお散歩もできてないし。
* 夜更かししてる社会人は睡眠時間どれくらいなんだろう。
* 土日のありがたみを強く感じることができそうです。

## 08_04_2021
* ここ数日再び寒い日々です。
* いっとき夏が春どころか夏が近いなと思うほどだったんだけど。
* 父から北海道の写真が来ました。
* 北海道は雪降ってるみたいです。
* Apple pencilが壊れちゃったとTweetしたらmasanagaさんが使ってないものを譲ってくださいました。
* 本当にありがたいです。大切に使います。
* 夜はハンコロボいじったり。
* ハンコロボ、2年ぶりくらいに動かしたけど問題なく動いてよかった。

## 07_04_2021
* 今日もお仕事。
* チェアマットが届きました。
* これでキャスター付きの椅子による畳ボロボロ伝説は幕を下ろします。
* ヘッドセットも届きました。
* 首付近にマイクとかイヤホンがブラブラしてると肩凝っちゃうので多分良くなると信じてます。
* 同じ理由でマフラーとかBeatsXもすごく苦手です。
* 夜はWRSミーティング。
* 連携を呼びかけてますがなかなかうまく進みません。
* 後輩にどうすればいいか聞いたところ、一人一人に声かけていくしかないとのこと。
* それがめんどくさくて広く声かけしてたわけなんで、致命傷を負いました。

## 06_04_2021
* 今日もお仕事。
* 朝起きれるか心配でしたが思ってたよりはちゃんと起きれてます。
* 夜はポトフ作り。
* 想像以上にかんたんでした。
* 野菜切ってコンソメ入れて煮るだけ。
* これは一人暮らしの時は強い味方になってくれそうだ。

## 05_04_2021
* 今日からまたお仕事。
* 元々バイトしてたので雰囲気的にはほぼバイトと一緒。
* 同期とも会わないし。不思議な感じ。
* 晩御飯は小松菜、もやし、たまご炒め。
* もやしを炒めた時の水分量に毎回びっくりします。
* 晩御飯食べながらおばあちゃんとYouは何しにニッポンへを見たり。
* ああいう番組は出てくる人が普通に面白くていいのですが、たまに迷惑かかってないか心配になっちゃいます。
* 今夜もちょっとお片付け進めてました。
* のんびりしてるとあっという間に1日経っちゃうな。

## 04_04_2021
* 今日も例の早起き。
* マスクに加えて最近気温が高くなってきたからか、ニキビができがちです。
* スキンケアをやってみたいもののネットのレビューは信用ならないので知り合いから聞きたいな。
* と思ってたはずなんですが、最近テレビでマスクニキビ対策にはオードムーゲと聞いて買ってきちゃいました。
* 我ながら恐ろしく影響を受けやすいです。
* とはいえこういうものは個人差が大きいと思うのであれこれ試してみようと思います。
* キャスター付きの椅子にしてから床の畳がちょっとずつボロボロになってるのでチェアマット選んだり。
* 夜はZOOMミーティング。
* 晩御飯は冷しゃぶを作りました。
* まだ野菜を切るのに慣れてないのでキャベツの千切りで首が痛い。
* 早く慣れたいな。
* お片付けの続きもしました。
* 前に物を置きすぎて機能してなかった押し入れを開けて、嵩張るものをどんどんしまいました。
* 僕の部屋は細長くて半分を倉庫みたいに使ってるのですが、荷物を全部倉庫側におさめたら作業スペースがかなり広がりそう。
* 倉庫側の床に散らかってるものを押し入れに入れたらいけそうです。道筋が見えてきた。

## 03_04_2021
* 今日も早起きして例のおじいさんのお手伝い。
* おじいさんからカバンをもらった。
* 必要なら自分で用意するから大丈夫なんだけど。
* まだ子供でいたいと思いつつ、子供扱いされると違和感を感じるので大人になってるんだな思います。
* 社会人になって初めての休日。
* まだどちらかというと休日の方が日常で、お仕事の日が非日常な感じ。
* 祖父の洋服を区役所の衣類回収ボックスに持って行きました。
* すでに何度か行っていて、かなりの量入れてます。
* ふと気になって衣類回収ボックスの行く末を見たのですが、主に海外中古市場か工業用雑巾らしい。
* 祖父のコレクションなので雑巾は嫌だなーとここにきてボックスへ入れるのを躊躇したり。
* 古着屋さんを調べてみたりしたのですが、洋服はさっぱりなので諦めました。
* もう愛する我が区の回収ボックスを信じます。
* 快適なリモートワーク環境を整えるべくお部屋を片付けました。
* いまだに小学生の頃の教科書とかいくつかあったので片っ端からテープでまとめたり。
* 机も買い換えたいし棚の配置も変えたいので道のりは遠そうです。

## 02_04_2021
* 社会人生活2日目。
* しばらくは研修が続くのでかなり受身気味なお仕事です。
* お昼は約束通りチャーハン作りました。
* ちゃんと美味しく作れました。
* よく「チャーハンくらいなら作れるよ」って人いますが僕はチャーハンでやっとって感じ。
* 手際良くなりたいものです。
* 母が喜ぶだろうと思って料理の写真はちょくちょく送ってます。
* 案の定喜んでいる。
* そもそも母が料理作ってみなさいと言ってたのに、僕が作った報告をするたびに驚いてる。
* 会社からデスクトップPCが届きました。
* これで現在僕が持ってるPCは6台。
* ちゃんと全部の面倒が見きれるだろうか。
* 晩御飯はお肉と玉ねぎ炒め。
* 玉ねぎをしんなりさせたいのですが、しんなりする前に焦げてきちゃったり。
* 解にうまく収束できない感じ。
* あと焼肉のたれをかけすぎちゃったかも。

## 01_04_2021
* 今日は入社式でした。
* コロナ禍ということもあり少人数でささやかな感じ。
* 辞令を受け取ったりお弁当食べたり、入社式後は色々説明を聞いたり。
* 新しい環境にワクワクしてたのか、すごくソワソワしちゃいました。
* ちなみに僕以外はおとなしかった。僕が落ち着きがないのかもしれない。
* 変わってるねと言われるのは満更でもないですが、こういう地味な気づきはショックです。
* 帰り際に気づいたんだけど、今日着てたスーツ古い方だった。
* 今日のために新しいの買ったのに。
* 普段私服の会社なので次はいつ着るかわかったものじゃないです。
* 家帰ったら祖母がもう晩御飯を作ってました。
* 僕が作りたいって言ってるんだけど。
* 話を聞くと、暇でしょうがないみたいです。
* 明日の昼は僕がチャーハン作るよと約束。
* 普段見てたガイアの夜明けの放送時間が22時から23時に。
* 明日も早起きしたいからゆっくり見てられないな。
* なんか社会人になった気分。
