---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 10月
## 31_10_2021
* 今日はUnityいじり。
* VRChat worldのSDK3を始めて触りました。
* とりあえず凝ったことしてなければ普通に使えそうです。
* あとは色を取得して位置姿勢に変換する部分を試行錯誤したり。
* Clusterのバーチャル渋谷で石野卓球さんがDJするとのことでちょっとだけ見に行きました。
* なんだか急にバーチャルで大きなイベントが増えてきてびっくりです。
* FacebookもMetaになったことだしどんどん面白くなるといいな。

## 30_10_2021
* 今日は小学校の頃のお友達とお昼食べました。
* 久しぶりなので近況話すだけでも話題に事欠きません。
* そのあとは期日前投票行きました。
* 結構行列。
* ドームシティにも寄ったのですがクリスマスツリーとか出てました。
* もうそんな季節。
* ソフトタッチペンが届いたので早速使ってみたんですが思ったより硬めです。
* 滑り具合もあんまり変わらなくて特別描きやすくなったとは僕は思いませんでした。
* こういったフィーリングによるところが大きい買い物は難しいです。

## 29_10_2021
* Apple pencilのペン先が滑るので滑りにくいペン先を探してみたり。
* とりあえずiPad creatorで紹介されてるやつ買ってみました。
* 以前はペーパーライクフィルムも使ってたんですが肝心のディスプレイが見にくくてやめた経緯があります。
* どんな感じか気になる。

## 28_10_2021
* 今日のお仕事はミーティングとか動画編集とかなんか文化的なものが多かった気がします。
* というかM1 Macbook Air買ってから動画編集はお仕事関係ばかりかも。
* [サンリオがVRChatでライブをするそうです。](https://twitter.com/SANRIO_Vfes/status/1453572234707079171)
* しかも0b4k3さんとかAMOKAさんとか知ってるクリエイターの方もバンバン出るみたいです。
* とがってるなー。サンリオ。

## 27_10_2021
* 今日はちょっとだけUnityいじり。
* カメラ位置を色に変換して描画するとノイズのようなものが出てしまうのでDiscordで質問したり。
* ここ最近過疎ってるみたいなのでお返事来るかわかんないけど。
* 石野卓球さんがClusterのバーチャル渋谷でライブするそうです。
* すごい。リアルで人気ある人がバーチャルやったら今まで関わりなかった人もバーチャル始めそう。
* 実際VR興味ない人が自然と知ることができるVR情報ってどのくらいのものなんでしょうか。

## 26_10_2021
* FacebookのConnect2021が28日開催だそうです。
* なんかもう次世代Questがリークしてます。
* あとPimaxとかVarjoとかも新作出しててすごい。
* 上記2つは数十万円クラスなので僕は買わないかな。
* VIVEもマインドフルネス用HMDを出してましたがあれはどう遊べるでしょうか。
* 僕としてはどんどん薄型軽量化してもらいたいです。
* あとスタンドアロンVRでトラッカーが使えるようになってほしい。
* あとは何を望むでしょうか。
* ステレオパススルーがキレイになってほしいですね。
* LynxというHMDがそこそこ安価かつ軽量、パススルー機能搭載みたいなのでちょっと興味あります。
* しかしOculusとVIVE以外だとシェアとか開発しやすさとか気になるところです。
* Spatial mappingも欲しい。ハンドトラッキングもQuest2よりよくなってほしい。MacがVR対応してほしい。
* あとはVRSNSがもっと面白くなってほしい。
* 僕は小学生のころもっとインターネットをエンジョイすべきだったと後悔してるのですがこのVR黎明期をエンジョイしておこうと思います。
* ゆうて市販のゲームとか全然やりこんでませんが。

## 25_10_2021
* 父に続いて母も北海道へ。
* またVRChatの作業部屋に来てみました。
* 今日はfarucoさんもいる。なんかゲームの話してました。
* 僕は日記を書いたりなんやしてました。

## 24_10_2021
* 今日もお休み。
* 父とお出かけします。
* 歩きながらお仕事について話したり。
* そして夕方には父は北海道へ戻りました。
* [Joel Guerraという方が作ったアニメーションにENAというクワマイに似たキャラクターがいることを知りました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1452259219307053059)
* 黄色と青の仮面のような顔。しかも結構人気。
* なんだかパラレルワールドを見てるような不思議な気分です。
* 夜はちょっと横になるつもりが寝ちゃった。

## 23_10_2021
* 今日はお休み。
* 祖父のお墓参りへ。
* 自粛しない人々を嘆いていた祖母も緊急事態宣言が解除されるとすぐ親戚一同に声かけて墓参りを企画するので不思議な人です。
* お墓は結構遠いので車に乗ってる時間が一番長いかも。
* 親戚はたまにしか会わないので未だにどういう関係なのか把握しきれてないです。
* とはいえ思い出話なんかを聞きながら料理を食べて車に揺られるというゆったりとした時間をすごせていい感じです。

## 22_10_2021
* 父とTNETレンタルして見ました。
* 劇場でよくわかんなかった部分もじっくり見れてよかったです。
* インセプションもそうですが、とんでもない状況をリアルに描くので派手なのにどこか地味な不思議な映像です。
* 根幹となる部分は説明が入りますがそれ以外特に状況をわかりやすく語ってくれるシーンもないし、スパイの地味な準備シーンがしっかり映るし。
* 映画館だとド迫力なのですが我が家の小さいテレビだと少し印象が違いました。
* 祖母にも強くオススメしたんですが露骨に興味なさそうでした。
* 難しい。

## 21_10_2021
* 今日は会社で数年前にやってたというデモをもう一回やってもらうために当時関わってた人にお願いするなどしてました。
* 僕はなにもわからないのでお願いだけしてあとは応援するだけ。
* 途中でおやつ食べちゃったり。
* 暢気なものです。
* デモは無事動きました。見せられる日が楽しみです。

## 20_10_2021
* 出張2日目。
* 前回の初出張は4泊5日とボリューム満点でしたが今回は今日でもう帰ります。
* 前回は最終日何もなかったけど今回は最終日に全部用事が入ってるので若干忙しいです。
* 無事終わって帰りに全然関係ない静岡のSAでお土産買ったり。
* しかも買ったお土産も静岡関係なかったり。
* 今日仕入れた色々な情報を明日以降あれこれ活用しなきゃなので頑張ります。

## 19_10_2021
* 今日から1泊2日の出張行ってきます。
* 岐阜へ行きました。
* 今日は移動だけでお仕事しないです。
* ひたすら寝たりお喋りしたりしながら車に乗ってました。
* ホテルもきれいでいい感じです。

## 18_10_2021
* 今日は出張前日。
* なのにご飯食べたら寝ちゃって夜中になってからせっせと荷造りしました。
* 1泊しかしないので荷物も少なくて楽です。
* 忘れ物ないといいな。

## 17_10_2021
* 今日もお休み。
* 久しぶりにVRChatしました。
* noribenさんやkajitaさんが作業してたので加わったり。
* 今まで僕はゲーミングノートでVRChatしてたのでなかなか作業VRChatは面倒だったのですが、最近はデスクトップPCがあるので楽になりました。
* あつ森で新しい住民を探しに島へ行きますが全然お目当てのメンバーはいません。残念。
* 今日はそれ以外特に何もしなかった日。

## 16_10_2021
* 今日はお休み。
* 今日何したか全く記録にないです。
* ネットの履歴も写真もなにもない。

## 15_10_2021
* 今日は高校のクラス会がありました。
* 対面でやってたんですが僕はコロナが怖いのでビデオ通話で参加。
* 会場はお友達が始めた自宅兼食堂な場所らしい。
* 僕もいつか行きたいな。
* ビデオ通話はスマホで繋いでもらったんだけど現地がにぎやかで僕の声が全然聞こえないらしい。
* みんなにかわるがわるスマホが受け渡されてそれぞれ会話するようなスタイルでした。
* なんか小人になった気分。
* 途中から放置されて通話やめる流れになったりするかなと思ってたんですが誰かしら話してくれて嬉しかったです。
* 多分気を利かせてくれたんだと思う。ありがたいし手間になってて申し訳ない。
* 久しぶりに話すとみんな就職したり生活環境が変わってて面白いです。
* それこそ小学校のころのお友達とか全然あってないのでみんなどんな暮らしをしてるのか気になります。
* 同窓会とか企画されないかな。
* 香蘭社の玉碍子が届きました。
* かわいい。
* これがいい感じに飾れるお部屋を目指したいものです。

## 14_10_2021
* 今日はUnityいじり。
* カメラ位置姿勢を描画しようとすると変なノイズがはいるけど理由がよくわかんなかったり。

## 13_10_2021
* 最近Unityの作品をさっさと完成させたいがためについ夜更かしして眠くなりがちです。
* 今日は日記書いたり動画見たりフォロワー整理したりしてたら寝る時間になっちゃいました。
* 明日こそ頑張ろう。

## 12_10_2021
* サカナクションの山口一郎さんが自分の顔をカメラで映してると作業に集中できると言ってたみたいなのでさっそく仕事中に試してみました。
* 僕の場合画面越しに顔を見てるとつい変顔してしまって全く集中できない。失敗に終わりました。
* ほんとうに抗いようがないほど変顔してしまいます。
* 自分の容姿にコンプレックスがあるために自然に顔を見れないのかもしれません。
* 知らんけど。
* 以前ブラタモリで香蘭社の玉碍子が紹介されてそれからずっと欲しいと思ってたのですが買うまで至っていませんでした。
* 今回ふと思い出して調べたところブラタモリ人気で観賞用玉碍子がクラウドファンディングで販売されたようです。
* 放送は2018年とずいぶん前なので在庫がほとんどなくなってました。
* 単色のカラー玉碍子もよかったんですがやはり陶器そのものの色を見たかったので白地に花の絵が描かれたものを買いました。
* 絵も陶器っぽくていい気がする。届くのが楽しみです。

## 11_10_2021
* Unityいじり。
* 学習机の鍵付き引き出しを鍵かけたまま鍵をどこかへしまいっぱなしにしてたんですが意を決して鍵を探して開けてみました。
* 動物の小さなフィギュアとか公文のプリントとかお手紙とか入ってました。
* あと謎のURLだけ書かれた紙。
* 調べてもリンク切れだったのですが絵羽ちゃんねるという画像掲示板のURLだったようです。
* なんか色々画像見てた記憶は確かにあります。リンクの漫画とか。
* 古き良きネットをもっと触れておけばよかったなと今思えば思います。
* ゆうて今触れてるTwitterとかROSとかVRとか全部懐かしくて不思議な存在になるのかな。楽しみ。
* よく触れておこう。
* ちなみに絵羽ちゃんねるの後継の仇ちゃんねるは今でも稼働しているみたいです。
* 更新数はめっきり少ないですがワクチン副反応の経過とか書き込んでる人もいます。Twitterかよ。
* あとなりきりチャットとか画像募集とか。
* とにかく人が少ないので独りでひたすら更新しているか2人でやり取りしてるかくらいのものが多いです。
* ある意味文化を継承しているようなものなのかもしれません。

## 10_10_2021
* 今日もお休み。
* WRS最終日です。
* https://youtu.be/AOz6cKkypE0
* 試合は午前中だったのでぼーっと過ごしてる間に時間が過ぎてSlackに優勝の知らせが来ました。
* 2位と倍以上の点差をつけて勝ったとのことです。
* 優勝を知ってから配信を見たのですがマニピュレータは無いし時間が5分くらい余っちゃうしで本当に勝てるのかめちゃくちゃドキドキしました。
* 夕方の表彰式の配信を見てやっと一安心できました。
* https://youtu.be/V2OCuo-swXc
* 僕も結構コード書いてるんで十分チームの仲間と言って問題ないはずなんですが場を共有できなかったのは残念です。
* WRS行くって聞いたときは楽しみだったんだけどまさかこんなことになるとは思いもしませんでした。
* 明日届く予定のApple TVが今日届きました。
* UIがめちゃくちゃきれいです。
* アプリも後からインストールする形で不思議な感じ。
* SiriからAmazon prime videoの再生ができてすごいです。
* 庵野さんのドキュメンタリー見ました。

## 09_10_2021
* 今日はお休み。
* WRS2日目です。
* https://youtu.be/v7qW6eiJu-s
* ライブ配信中はその場で点数が出ないので無事得点できてるのか心配しながら見ることになります。
* 今日も無事ぶっちぎりでトップみたいです。
* 秋葉原で祖母のApple Watchのフィルムを買ったり。
* Apple TV 4K買いました。
* 届くのは明後日みたいです。楽しみ。

## 08_10_2021
* 今日はWRS初日。
* https://youtu.be/Xz8Y996UrNM
* 僕らのチームだけマニピュレータ非搭載なのでバルブや障害物をハンドリングする競技は手も足も出ません。
* でもキャットウォークなど階段上り下りするだけで得点が入る競技があるのでぶっちぎりで予選トップだそうです。
* 他チームが本気出してない可能性も考えると心配ですが予選は通過できそうです。
* みんな福島行って楽しそう。
* 僕も行きたかったな。
* コロナで延期しなければ僕も普通に在学してただけに残念です。

## 07_10_2021
* 今日はお仕事終わってご飯食べたらさっさと寝ちゃいました。

## 06_10_2021
* 母が北海道から戻ってきました。
* 最近会ったこととかSNSで見たかわいい動物とか話しました。
* 家から送ったApple TVでエヴァンゲリオン見たそうです。
* どこまで見たのと聞いたらとりあえずシンエヴァだけ見たとのこと。
* それではスターウォーズをいきなりエピソード3から見るようなものである。
* 父の仕事柄急いで最新作だけ見る必要があったのかもしれません。

## 05_10_2021
* 出社して秋葉原を眺めたりしてました。
* 白い看板が多い建物を面白がってよく見たらほんとに空っぽでした。
* コロナのせいなのかな。秋葉原は明らかに空きビルが増えてきてるのでヤバいです。
* しかも埋まらないし。
* 景気の悪さに加えて秋葉原は家賃がめちゃくちゃ高いらしいです。

## 04_10_2021
* 今日はUnityいじりしてました。
* Windowの色を取得する方法がわかってなかったんですがuWindowCaptureのサンプルスクリプトに入ってました。
* 助かります。
* C#を知らないのであれこれ調べつつ取り込みます。

## 03_10_2021
* 今日もお休み。
* ラグトレインのMAD動画めちゃくちゃクオリティ高いものばかりだったので久しぶりにニコニコ動画見てました。
* あと中学生のころめちゃくちゃお世話になってた人類には早すぎるランキングも有志の人が勝手に引き継いでて見たり。
* 僕もこういう不可解なコンテンツ作りたいです。
* 以前股の部分が破れたズボンを縫って直したんですがまた広がってきてたんで直しました。
* とはいえズボンが2本しかないのでユニクロ行って買いに行ったり。
* 服をめったに買いに行かないのでなれないことは疲れます。
* よくわからなすぎてしばらく服を選ぶお客さんを観察したりしちゃった。
* とりあえずジーパン一本買いました。
* 黒に近い紺にしたんですがもっと明るい色もあってもいいかも。
* 昨日のグッチの展示でもおしゃれな人たくさん見かけたし、ファッションへの理解を深めたいなとか思いました。

## 02_10_2021
* 今日はお休み。
* [お友達とメディア芸術祭見てきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1444645361444818944?s=20)
* 今回もコロナだからか動く作品が少なくて寂しい。
* 正直言って大好きになれる作品はなかったです。
* サイト見ると面白そうな作品がたくさんあったから生で見たかったな。
* お友達の勧めで寺田倉庫を見たのですが普段見ないような前衛的な絵や彫刻が見れていい経験でした。
* あとはお友達とたっぷりおしゃべりしたり。
* みんなで何か作りたいな。
* エヴァを見たこともあってストーリーのある作品が作りたいな。
* お友達が小説書いてると聞いて興味津々。
* 僕も時折、こんなストーリーあったら楽しそうだなって想像したりするんですが記録を残さないのでダメですね。
* いつかしたためてみたいと思いました。

## 01_10_2021
* 刃牙シリーズが今日まで無料公開とのことでお仕事終わってからひたすら読んでました。
* グラップラー刃牙中盤からバキ序盤くらいまで読みました。
* 最後までは全然読めなかったわけですがものすごいボリュームなのでしばらく読まなくていいかなってくらい満足しました。
* 「わたしは一向にかまわんッッ」のシーンが見れてよかった。
* いかにも少年漫画って感じのテーマなのに構図とか描き方がアーティスティックですごいです。
* あと熱量がすごいから読むと疲れる。
