---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 11月
## 30_11_2021
* 今日はTeleopPoseImageを実機で動かすための準備。
* PCに以前作成したROSパッケージをインストールしたり。

## 29_11_2021
* TeleopPoseImageのPoseをrvizで表示する動画を撮りました。
* VRChatの手持ちカメラにアップデートが入っててちょっと対応に手間取っちゃったり。
* 無事今日中に撮れてよかったです。
* このプロジェクトもかなり長くやってるのでそろそろ終えてしまいたいです。

## 28_11_2021
* 今日もお休み。
* ついに体組成計をポチリました。
* 2万円くらいの価格帯のものがオススメされてたのですが、数字見てふーんってなるだけで2万は躊躇します。
* 間をとって1万くらいのものに。
* あとは椅子の背もたれに置くクッション。
* 今まで応急処置的に座布団を置いてたのでビデオミーティングで座布団がちらちら映って恥ずかしかったりしました。
* あと当然ですが折れてすぐ下がってきちゃうし。
* あとiPadケース。
* 意外と薄手のものがなかなか見つからなかったり。
* なんやかんやで一通り欲しいものが買えました。
* 届くの楽しみ。

## 27_11_2021
* 今日はお休み。
* TwitterでScratchは普通にゲームできちゃうから利用禁止になってる学校があると見かけました。
* Scratchは高校のころにちょっと使ったことがあるので当時のプログラムを整理して公開してみたり。
* 著作権ガン無視だったのでフリーBGMに差し替えたりしました。
* あとは再び体組成計をあれこれ選んでみたり。
* 社会人になって収入はバイトよりずっと増えたけどつつましく生活していきたいものです。

## 26_11_2021
* 今日からブラックフライデー開始です。
* アマゾンのポイントも多めにもらえるのでなにか欲しいものをまとめて買おうと思います。
* リングフィットアドベンチャーのモチベーション向上のために体組成計とか欲しいなと思ったり。
* タニタのやつがいいらしい。
* タニタのページからはスペックがほぼ同じで型番の違う製品がたくさんあるのでちょっとわかりにくいかも。
* こういうの違いをしっかり知りたくなってしまうのでめちゃくちゃ調べちゃいます。
* 八谷さん曰くアクションカムをWebカメラとして使うと発熱がすごいと聞いたのでおとなしくWebカメラ選びます。
* カメラ選びでがっかりしたくないのでロジクールのよさげな奴を買おうかな。

## 25_11_2021
* ブラックフライデーでHalf-Life: Alyxが半額だったので買っちゃいました。
* 作りこみが半端ないVRゲームだそうです。
* いつプレイするだろうか。
* VR関係はつい数年前まで展示会などでしか最先端を体験できなかったですが機器が普及しつつある今は手軽に家で体験できるのがすごいです。
* きっと10年後は古き良き過去になると思うのでしっかり体験しときたいものです。

## 24_11_2021
* 連休明けのお仕事はなんだかすごく久しぶりな感じです。
* 入社して7か月も経とうとするとさすがに仕事が日常な気分です。
* また学校始まるんだなーみたいな気分。
* TeleopPoseImage用のワールドをいじりました。
* 今まで取っ手の位置しか出力に反映できてなかったのですが回転も反映させるようになりました。
* VRは手振れがひどいのでJointを使って滑らかに移動と回転を実現させるためにあれこれ調べました。
* 動かす予定のマニピュレータが3DoFしかないので回転が出力できても反映できないのが残念ですが。
* 会社のマニピュレータレンタルできないかな。
* せっかくなのでrvizで表示して動画でも撮ろうと思います。
* もともと出力してるのがPoseなのですがrvizはPoseStampedでないと表示できないので意外と修正に手間取ったり。
* C#わかるマンになりたいものです。

## 23_11_2021
* 今日は祝日。4連休最終日です。
* 休日のお散歩がマンネリ化してたので電車で大手町まで行って東京周辺を散策してました。
* 皇居のお庭を見に行ったり。
* 行った先でふらっと入るのは自由な感じで楽しいです。
* 皇居のお庭は緑の背後に大きなビルがドカドカ建ってるのが魅力的です。
* そのまま東京駅前の銀杏並木を通って東京駅から帰りました。
* 長いお散歩は楽しいですがそれだけで疲れてしまうので趣味の作業が進まなくてそわそわしちゃいます。
* お部屋の押入れ収納を活用するべく無印良品の収納家具を見たりしてました。
* 現状押入れにはごちゃっと物を突っ込んだ状態なのですが積み重ねられないので箱をいっぱい買って詰め込もうと思います。
* 無印だと箱や棚が互換性のあるサイズで作られてるので今後他の無印家具を買う際相性がいいはず。

## 22_11_2021
* 今日は2日目の出張の振替休日です。
* 2週間前くらいにニキビ治療薬のベピオゲルが切れてしまい、ニキビが増えてきてしまってたのでもっと強力な薬をもらいました。
* 保湿もした方がいいんですかと聞いたら保湿液も処方されちゃった。
* 薬漬けだ。
* 皮膚科は毎度激混みなので待ってる間ABCマートでシュークリーナーとか買ってみたり。
* お昼に母のおにぎりを食べた後寝ちゃってそのまま晩御飯のピザ。
* 太りそう。
* そのあとはWebカメラのレビュー動画とか見てました。
* Logicoolの配信用カメラが良さそう。
* iPhoneがキレイすぎるせいで映像に関して変に目が肥えてしまったのが苦しいです。

## 21_11_2021
* [東京藝大の八谷さんが3DテレビでPortalgraph作ってたので見にいきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1462390504889327625?s=20)
* 電車のホームを間違えて一つ後の電車に乗ってしまい間に合うかヒヤヒヤしてたのですが無事藝大行きのバスに乗れました。
* 茨城の取手とあってとても広いです。やはり芸術はのびのびやるのがいいのでしょうか。
* 体験会は初対面の人たちで順にTracker付きの帽子を回すのが微妙な緊張感があってよかったです。
* Portalgraphはあまりにも普通に3D映像が見れちゃって感動が薄いような不思議な感覚でした。
* 確かに広い範囲で3D映像が見えててすごいのですが、おー見えてるなーという感じ。
* 同様にHMDも普段あまり感動しません。不思議不思議。
* 個人的には現実が拡張されているような感覚が面白かったのでもっとディスプレイを増やしたりレイアウトをランダムにするとどうなるか気になりました。

## 20_11_2021
* 今日はお休み。
* WebXR入門イベントにリモートで参加しました。
* A-frameを使うとOculus Questでハンドトラッキングも簡単にできちゃってびっくりです。
* サンプルはハンドトラッキングで空中にお絵描きができるというデモでした。
* しかもこれがHololensでも動くなんてすごい。
* サンプル自体すでに面白いし少し改変すれば別の作品が作れそう。

## 19_11_2021
* 今日はほぼ皆既月食だそうです。
* 出社してたのでオフィスを出て見に行ったのですが月が低くてビルに隠れちゃってました。
* 帰りに少しだけ欠けてる月を見ることができましたが、せっかくなのでほぼ皆既月食状態を見たかったです。

## 18_11_2021
* [Unity stationに出演しました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1460954121796669442?s=20)
* フォロワーの人から見ます見ますとリプライをいただいちゃってピアノの発表会のような緊張感です。
* 事前収録したものをプレミア公開するのでいくら緊張してもどうしようもないのですが。
* 配信は多分みんな面白がってくれたはず。
* だれかUnity系な人でロボット触ってくれる人いないかな。

## 17_11_2021
* この日は写真も撮ってないしブラウザの履歴も全然ない。
* 空白の一日。

## 16_11_2021
* 今日は出張の振替休日。
* [アーツ千代田でサウンド&アート展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1462019602452344841?s=20)
* 音が出るということは高確率で物が動くということにもなるので楽しく見ることができました。
* 行くきっかけにもなった明和電機のセーモンズとスパンカーズ、マリンカの演奏を見たり。
* スパンカーズが想像以上に勇ましくてゲーム音楽っぽい雰囲気でした。
* あとは金属製のキラキラした音がする楽器が好きでした。
* 旱魃で割れた地面みたいになってるやつ。
* 同じく好きなガムランボールみたいな音がします。
* 祖母がカーテンレールを付け替えたいとのことでお手伝い。
* ドライバーが小さいので疲れました。電動とか欲しい。
* 母が北海道から戻ってきました。
* 母がお土産で買ってきた焼き豚名人のタレを使って豚を焼きます。

## 15_11_2021
* 熊本出張3日目。
* 今日はお客様に会いに行ったり。
* 帰りの飛行機はまだ席を決めてなかったので窓際にしました。
* 富士山とか見れた。嬉しい。
* 富士山は同期が起こしてくれたから見れたんだけど。
* 夜は帰ってさっさと寝ちゃいました。

## 14_11_2021
* 熊本出張2日目。
* 今回の出張は2泊とも同じホテルなので荷物を置いておけて嬉しい。
* [マイクロマウス大会本番です。](https://twitter.com/beet_lex/status/1459804400575082501?s=20)
* 本番はジグザグ道や行き止まりが多くて探索中に壁にぶつかっちゃいました。
* 結果は3位。
* 最短走行に成功してたら1位とれてたと思うと悔しいです。
* 夜はホテルのレストランで馬刺しとか食べました。
* 同期と社長といろんな事しゃべったり。
* 攻殻機動隊はいいよと聞いたり、ノーコードがわからんと話したり。
* 夜はモナ王をホテルの自販機で買って食べたりして充実した感じでした。

## 13_11_2021
* 今日は熊本出張。
* 会社で販売してるマイクロマウスキットを持って九州地区大会へ行きます。
* 羽田空港のWHILLに乗りました。
* 小さな乗り物特有の揺れとか全然なくてめちゃくちゃ気持ちよかったです。
* でも全然間に合わなくて途中で降りちゃった。今度時間に余裕もって乗りたいな。
* 久しぶりの飛行機は3列シートの真ん中だったので窓の外はあまり見れなかった。残念。
* 大会は明日なのですが前日に練習用のコースが解放されているので練習。
* 特に調整することなくゴールできていい感じです。
* 下手に触るとうまくいかなくなっちゃうかもなのでこのままにしておきます。

## 12_11_2021
* 出張前日。
* 飛行機とかコロナ以前ぶりなので乗り方を調べたり。
* マイクロマウスの大会に出るのでロボットも忘れず荷物に入れます。
* 2泊だけだけどロボットがある分荷物がパンパンです。

## 11_11_2021
* テレビが届きました。
* 32型で十分大きいです。
* というかこれ以上大きいと嫌じゃない?みんなもっと大きいテレビなの??

## 10_11_2021
* くら寿司とか焼肉きんぐみたいな楽し気なチェーン店が近所に全然なくて寂しいです。

## 09_11_2021
* 中学高校で同級生だったお友達が「らんたん亭」というイベントスペースを運営しているようです。
* ゲーミングノートとHTC VIVEを使わなくなってしまったのでらんたん亭に持ち込みました。
* お友達は一時期SAOをきっかけに脳科学とかにめちゃくちゃハマってたのに今ではすっかりアナログな人間です。
* どのくらい使ってくれるかわかりませんがとりあえず渡しました。
* 夜だったのでお友達がご飯作ってくれたり。
* 家の中でキャンプ用品でキャンプご飯作ってるらしい。
* 今晩はアヒージョ。いかにもってかんじ。
* 数年後には山で自給自足したいとか。どうなることやら。
* イベントスペースなのでワークショップとか企画できるといいな。

## 08_11_2021
* 使ってないPCとVR機器をお友達に使うか聞いたところ是非とのことだった。
* 肝心のVR機材はめちゃくちゃ興味あるってわけじゃなさそう。
* 中学高校ではSAOとか大好きでフルダイブを目指して脳科学者になるとか言ってたのですが。
* パソコンを初期化したりセットアップしたりしてました。
* CUDAを入れる際環境がちょっと壊れてるのかすんなり初期化できなくて試行錯誤したり。

## 07_11_2021
* 会社でパソコンを用意していただいてから趣味のあれこれも会社のパソコンでやってます。
* 学生時代お世話になったゲーミングノートが失業。
* 誰か知ってる人にHTC VIVEとトラッカーとセットで提供したいなと思ったり。
* 「らんたん亭」という自宅兼イベントスペースを運営してるお友達がいるので置いてもらえないかな。
* お部屋も広いし。
* ワークショップとかやってるらしい。僕もなにかできないかな。
* 過去の投稿とか見ながら勝手にワクワクしてました。まだ相談してないけど。
* 夜中になってふとちいかわの絵を紙に描いて顔に貼り付けました。
* 手作り感あふれてぼろぼろのシュールな画になると思ってたんですが意外とキレイにできちゃって困惑。

## 06_11_2021
* 今日もお休み。
* 祖母と一緒に電器屋さんでテレビを見てきました。
* 32型と40型で迷ってましたが32型で十分そうです。
* 上野公園で再生可能エネルギーを使ったイルミネーションがあるから見てこいと母から連絡。
* ちょうど上野の電器屋さんでテレビ見てたのでそのまま上野公園に行ったのですがまだ暗くなくて暇になっちゃったり。
* [暗くなるにつれてレーザーがよく見えるようになるので時間をかけて徐々に感動するという貴重な体験でした。](https://twitter.com/beet_lex/status/1456963389171777543?s=20)

## 05_11_2021
* 今日はお休み。
* 我が家のテレビをそろそろ買い換えようと思ってあれこれ調べています。
* テレビはブラウン管時代からレイアウトが変わってなくて両サイドに棚が置いてあるので画面サイズに制限があります。
* 大きくても32型くらい。
* 32型って今時かなり小さめみたいで「お子様の部屋にどうぞ」とか書かれててショックです。
* 4KとかHDRみたいな機能も当然のように搭載されてません。
* あれこれ調べますが映ればよくない?という気持ちにもなってきます。違いがわかりません。
* サンリオのVRChatライブに際してホームワールドにキティちゃんがいるみたいです。
* すごい。お金のにおいにワクワクします。

## 04_11_2021
* 今日もUnityいじり。
* 回転行列からクォータニオンの変換について調べたり。
* Unityの型とかメソッドについてあれこれ調べてました。
* なんかもっといい変換方法がありそうな気がするけどとりあえず動くものができました。
* そもそも回転行列の数値を扱う例がそんなにないので情報が集まらなくて苦労します。
* NISSANがバーチャルギャラリーをVRChatに作ってました。
* いよいよセカンドライフみたいな雰囲気になってきた。
* しかも作者はお蕎麦屋さんです。
* 夢あるなー。メタバース。
* 僕もバーチャルオフィスとか作っといてどや顔したいものです。
* AIBOとか3Dテレビみたいに一時のブームでやってくる未来感あります。
* 一時で済んでしまわないといいですが。

## 03_11_2021
* 今日もUnityいじり。
* VRChatのワールドがいよいよSDK2は非推奨っぽい雰囲気になってきたのでSDK3を使ってみました。
* とりあえず今回は物がつかめればオッケー。
* UDONの状態を保存してるファイルが生成されてたりしててバージョン管理的にちょっと面倒になったかも。
* 色からfloatへのデコードに悩まされていましたがUnity.Mathematicsを使うとShaderと同じコードが書けてスムーズに進みました。

## 02_11_2021
* 今日はUnityいじり。
* 取得した色を計算して位置姿勢の形に戻したり。

## 01_11_2021
* Procreateがバージョン5.2で3Dモデルに対応したりしてました。
* [試しに色々遊んでみたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1455139662188609540?s=20)
* Clusterもバージョン2.0になってAvatarMakerとか色々機能が実装されました。
* まだボリュームが少なくてあんまりカスタマイズできなかったので今後に期待します。
