---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 28_01_2021
* 修論発表が終わってひと段落したので今日はのんびり。
* とはいえ修論の提出があるのでまだしばらく頑張らなきゃなのですが。
* 大学入学の際に買ったMacBook Pro Early 2015モデルがそろそろおかしくなってきたのでクリーンインストールしました。
* 文字の変換がおかしかったりしてたのですが全部直った。
* M1 Macも気になるのですが、特に今のMacで困ったこともないのは嬉しいような買い替えの理由が欲しいような。
* 貧乏性なのでスマホもPCも不便になるまで使い続ける派です。
* 夜はお友達と通話しました。
* お疲れ様会も兼ねてゲームするつもりが、結局夜中まで話し込んじゃったり。
* お友達と夜中まで通話するなんてすごく懐かしい。

## 27_01_2021
* 今日は修士特別研究発表でした。
* 緊張のせいかめちゃくちゃお腹痛い。
* 話してる内容が飛びそうになりながら必死に発表。
* お友達曰く結構話せてたよとのことだったのだけどお世辞じゃないだろうか。
* なんか前回もそんなこと言ってた気がする。

## 26_01_2021
* 今日はせっせと修論発表準備。
* 見せる動画を撮れてなかったので夜中になってから必死に部屋を片付けて撮影したり。
* おうち研究って感じでいいですね。
* スライド資料の生活感がすごい。

## 25_01_2021
* 修論発表準備。
* 前回の中間発表でうまく説明できなかったところをマシにしたり。
* ついつい自分が考えた順序で話してしまいそうになるのですが、見てる人にはもっと近道があるはずで難しい。
* 修論同様お友達と一緒にDiscord通話しながら作業進めてます。
* まさか飲み会用のDiscordサーバで発表練習することになるとは…。
* 一緒に作業しようと呼びかけてくれるお友達、めちゃくちゃ優しい…。

## 24_01_2021
* 修論発表準備。
* 呑気に駄菓子食べてる場合じゃなかった。
* matplotlibでグラフ作ったり。
* もう今更Officeでグラフ作る気分にもなりません。
* OfficeはOfficeで慣れるとすごく便利なのだろうけど。

## 23_01_2021
* 今日は寒かったのでダウンジャケット着ました。
* 明日は雪降るかもとか。
* この冬はUNIQLOのブロックテックパーカーとウルトラライトダウンでずっと乗り切れたのに。
* ちなみにダウンジャケットもUNIQLO。
* UNIQLOが家から一番近いので、洋服のUNIQLO化が止まらない。
* ちなみにこのダウンジャケットは冬の長野用に買ったのですがあまり寒くなかったという悲しい思い出があります。
* 18日に閉店した、ラクーアの駄菓子夢屋で買ったポテトフライを食べました。
* じゃがびーみたいに厚切りかと思ったら4mmくらいしかなかった。
* これぞ駄菓子って感じ。

## 22_01_2021
* 今日は秋葉原へお散歩。
* マニピュレータのカメラマウントが真っ直ぐじゃないのでプラスチック板買ってみたり。
* 家には工具も工作機械もないのでちょっとした工作も知恵が必要です。
* 無人島で頑張ってるような気分。
* 昨日やったUnrailed!を一人でやってみたけど、一人でも結構楽しい。
* NPCに指示を送りながら遊ぶのでなんか別ゲー。
* 昨日に続いて今日ものんびりしちゃった。
* やはり修論発表もギリギリになってしまうのでは。

## 21_01_2021
* 昨日まで頑張ったので今日はのんびり。
* 散歩は三省堂行きました。
* 高校生くらいまでと違って、本屋さん行ってもワクワクしなくなっちゃった。
* 悲しい。
* 大回りして帰ろうとしたら九段下まで来ちゃって、ついでに北の丸公園を堪能したりなんやしてかなり遠出になっちゃいました。
* 寒いので遠出はしんどい。
* 家では動画見たりなんやしてました。
* 何したらいいかわからなくなったり。
* 夜はお友達とDiscord通話。
* Unrailed!がセールだったのでみんなでやってみたり。
* 忙しいゲームなので終盤めっちゃ肩に力入っちゃった。
* 終わったらみんなして疲れて今日も早々に解散。
* おじいちゃんか。

## 20_01_2021
* 今日は修論提出日。
* 提出ギリギリまでお友達と通話しながら書いてました。
* ずっとお家でやってて疲れました。
* 卒論の時は2徹してたので、環境はかなりマシだったのが救いです。
* 昨日辛いもの食べてたからか食欲がなく、お昼はコンビニおにぎりを食べました。
* 久しぶりに食べたコンビニおにぎりで塾とか部活とかバイトとか、コンビニおにぎりの思い出が蘇ってきたり。
* 修論を主査、副査の先生に提出したときはもう頭が痛いような気がしたので早々に通話は早々に解散。
* 発表資料も頑張らないと。

## 19_01_2021
* 今日も通話繋げながら作業してました。
* 喋ってると言語野的な部分が活性化されるのか、文章が書きやすくなる気がします。
* 気のせいかな。

## 18_01_2021
* 今日も修論。
* お友達と作業通話を始めてみました。
* カイジみたいな吹き溜まり状態。
* 地獄感。

## 17_01_2021
* 今日は両親と瀬佐味亭へ。
* 文京区のGo to eat加盟店で、LINE Payで払うと10%ポイント還元されるとのこと。
* せっかくの区の取り組みなので、模範的文京区民として利用してみました。
* 僕らが食べにきた時はLINE Payを知ってる店員さんがいなかったみたいで、知ってる人に電話かけてたりしてわちゃわちゃしたり。
* 最終的にできたのでよかった。
* そのあとは論文書いたり。

## 16_01_2021
* 修論書いてます。
* 半ば無意識に「コロナが収まってきたら色々やろう」と思って後回しにしてたツケに襲われてます。
* 母が作るおつまみの話をします。
* 父が仕事休みの日の前日、いつも母がおつまみを用意しています。
* 今日は焼きホタテ。
* 活ホタテなので父が捌いたり。
* 美味しい。

## 15_01_2021
* 修論書いてます。
* WRS関連で後輩からの質問に答えたり。
* 文章でやりとりするとつい表現が固くなって、きつい言い方になってしまいます。
* 気をつけて修正した上でコメントしても怒ってるようにも読み取れそうで怖いです。
* 難しい。
* 靴のアキレス腱と当たる部分がボロボロになったので買い替えました。
* 気に入ってた靴だし、それ以外はまだ綺麗だったので残念。
* ボロボロになった部分と靴下が擦れて、持ってる靴下のほぼ全部に穴が空いてます。
* 衝撃。

## 14_01_2021
* 修論書いてます。
* 夜はWRSミーティング。
* 僕があまり大学に行ってないので色々把握できてなくて申し訳ない感じ。
* 後輩が色々進めてて頼もし過ぎます。
* 世間(Twitter)ではキングコング西野さんのネットワークビジネスで盛り上がってました。
* 全然知らない世界なので結構興味津々で被害にあった人のブログ見ちゃったり。
* こういう被害はなくならないのかな。
* 分かり合えそうで分かり合えない感じが悲しいです。

## 13_01_2021
* 今日はまた愛猫がベッドに粗相して片付け。
* もう2度とないかと思ってたらきてしまった。かけ布団総洗い。
* いよいよ対策をしなきゃ。
* あとは修論を書いたり。

## 12_01_2021
* 修論のテンプレートを先輩が作ったものに乗り換えたり。
* というか今までのも先輩のテンプレートなのですが。
* 世間はPUI PUIモルカーが流行ってるそうです。
* フェルトでできたモルモットの車によるストップモーションアニメ。
* モルカーの声はホントにモルモットらしい。
* Twitterにマッドマックスのパロディーとか色んな絵がアップされてました。
* ちょっと見てみたけど僕が見たやつ(2話)はあまりピンと来なかった。
* 短くて見やすいので、見続けてみたいです。楽しみ。

## 11_01_2021
* 今日は成人の日だけど文京区はコロナで成人式中止。
* 僕はもう成人過ぎたけど、気になって文京区の成人の日記念動画を見てみました。
* 区長と区議会議長と成人代表、ミュージシャンがしゃべっておしまい。
* もうちょっとあってもいいのにな。新成人がこれ見て得する要素がなくて残念。
* 特に区議会議長が嵐のHappiness歌い出したのは地獄でした。
* 東京ドームシティには振袖姿の人が何人かいました。
* 何か埋め合わせになるイベントがあるといいな。
* 僕はVRChatのお星様好きコミュニティであるVSPのホームページを管理してたのですが、リニューアルするらしい。
* 僕にリニューアルの話が来た時点で既に新しいページができてたのでちょっとムッとしたり。
* VSPは運営とその他メンバーで別れてるのですが、それがたびたび仲間外れのような状況になっちゃってるみたいです。
* 僕と代表のステラさんと以前から問題は共有できてるのですが、対応できてなかったです。
* とても心配。修論終わったらステラさんとお話する約束をしました。

## 10_01_2021
* 今日はちょこちょこZOOMミーティングしたり。
* 以前床屋さんに行ったら普段より短く切ってもらってたのですが、ZOOMで見ると余計に短い。
* 「クワちゃん結構オン眉だね」とか言われちゃった。
* 床屋さん曰く「できるだけ切らないで済むように短くしといたよ」とのこと。
* 僕が毎回髪が伸びた状態で来るから、床屋へ行くのをめんどくさがってると思ってるみたい。
* 僕は髪が伸びたから来てるだけなんだけど…。謎配慮。
* モスバーガーの獺祭シェイクを飲んでみました。
* 甘酒なので、麹っぽい匂い。
* お酒とアイスは合うのでこれも美味しかった。
* また飲みたいな。
* 急に昆布と梅のおやつが食べたくなって久しぶりに買ったり。
* ついその日のうちにもぐもぐ食べちゃった。

## 09_01_2021
* Macで修論書いたら作業が進むかなとかしょうもないことを考えたり。
* 実際字が見やすいので侮れない。
* 後輩にROSについてちょこちょこ教えたり。
* 文章だと言い方がキツくなっていないか心配です。
* というかかなりの確率でキツめなので気をつけないと。
* まだ対面でそれほど話してないのでなおさら。
* 話し方のトーンとか大事なんだなと改めて実感します。

## 08_01_2021
* ルイボスティーにミルクと砂糖をたっぷり入れて飲んだら美味しい。
* これはお店で売っててもおかしくない。
* いやお店で売ってるティーバッグで淹れたわけだけど。
* ラクーアのスズメがまんまるで可愛かったな。
* とか書いちゃうほど何もない一日。

## 07_01_2021
* 運動不足解消に散歩してるわけなのですが、散歩コースに悩むようになってきました。
* 基本、後楽園か秋葉原か上野。でももう飽きました。
* どこか近所で面白い場所ないかな。
* 昨日の予報通り今日はめちゃくちゃ風が強かったです。
* 木の葉が舞って目にめちゃくちゃ入ってきます。とてもつらい。
* その後修論をちょっぴり書き進めたり。
* 夜は七草粥を食べました。優しい味。
* 炊飯器くんも年に一度だけおかゆモード。

## 06_01_2021
* 修論提出2週間前。
* 気合い入れて上野までお散歩してたら体調崩しました。
* 頭が痛い。
* 運動不足解消とはいえ寒いのでほどほどにします。
* 寝たら回復しました。明日頑張ろう。
* 明日は寒波がすごかったり緊急事態宣言の発表があったりするらしい。
* どうなっちゃうんだろうな。

## 05_01_2021
* 今日は研究で動かしてるロボットの気になるところを直したり。
* VR用とロボット用で2台のPCを使ってるのですが、2台交互に使うのが面倒なのでロボット用はVR用からSSHで操作するように。
* Windowsからもオプション機能とかですぐSSH使えるんですね。便利。
* VRでリアルのロボットを動かして再構築された立体映像を見ながら、Virtual desktopでロボットのスクリプトを修正するのはシュール。
* 自分でもよくわからなくて笑えてきました。

## 04_01_2021
* 日本橋三越のAC部展行きました。
* 自転車で行ったけどいい運動。
* 作品はドットで輪郭が描かれてたり、凹凸の陰影で描かれてたりしてて色々真似してみたいと思いました。
* 最終日だったのでご本人もいらっしゃいました。陰キャなので遠くから見守ります。
* クリアファイルもらえたりして充実感。
* 帰りに美味しいうどんを食べたり。
* さすが高級百貨店だけあって気を抜くとすぐ高級なものに出会います。縁がない。

## 03_01_2021
* Quest2でスターウォーズのVRやってみました。ちょっとだけだけど。
* もっと自由度が高いといいんだけどね。難しいね。
* リングフィットアドベンチャーで肩関節がゴキゴキ鳴るなと思ってたら関節が痛くなってきました。
* なのでおとなしめのトレーニング。
* 修論関連の作業はちょっとだけ進めたけどいまいち。
* 明日頑張らなきゃ。

## 02_01_2021
* 再びお正月の痕跡を探しに秋葉原へ。
* 途中の神田明神がまだお正月してました。
* 人はかなり少ないとはいえ激密。悲しい。
* 交通規制もしてて非日常感が味わえました。
* 秋葉原自体は普通でした。お店閉まってるし、かといって人が少ないわけでもないし。
* 研究に今までVIVE使ってたのですがQuest2に変えてみました。
* インサイドアウトトラッキングなので好きな場所でできていい感じ。
* 特に設定もなくそのまま動いた。
* すごいぜSteamVR。

## 01_01_2021
* 朝はおせちとお雑煮。
* 昨日夜ふかししたこともあって、ご飯食べたら夕方くらいまで寝ちゃいました。
* お正月の朝を感じたかったけど残念。
* お正月の雰囲気を探しにラクーア行きましたが、銀だこが福袋売ってる以外は普通。
* 去年は獅子舞とか和太鼓やってたのですが残念です。
* 晩御飯は焼肉。おいしい。
* 相棒のお正月スペシャルを祖母と見たり。
