---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 12月
## 31_11_2021
* 今日は上野にお散歩。
* アメ横はものすごい人だったので退散。
* 年末独特の灰色な風景を楽しめました。
* 散歩帰りにスタバのウーロンミルクティーみたいなやつを飲みつつ、田奈部さんの年越しそばを受け取りました。
* 年越しの飲み物は近所のスーパーでクリスマスの子供向け飲み物を買いました。
* コーラとかだといつも通り過ぎて楽しくないので。
* あと年越し用にジュースみたいなお酒も買いました。大人になった気分。
* 夜は祖母と紅白を見ながら年越しそばを食べます。
* 紅白は数年前まで全然見てなかったのですが年末気分を盛り上げるために最近は見るようにしてます。
* 年越しは高校の仲良しメンバーですごしました。
* 年越しの瞬間を実感するためにあつ森を起動したり。
* イベントを劇的に演出する要素がつい欲しくなってしまいます。
* 意外と現実だとカウントダウンイベントに行ったりしない限り無かったりするので難しいです。
* 途中でVRChat行こうかと思ってたのですが会話が盛り上がって行かずじまい。
* あつ森もVRChatもゲームの世界は劇的な瞬間を手軽に楽しめて便利です。
* お友達とは5時くらいまでしゃべってました。
* 社会人になって交友関係が少なくなっちゃったねとか、何か面白いもの作りたいねとか。
* みんな僕以外に年越しする友人がいるかと思ったけどそうでもないみたいで安心しました。
* そんなこんなでかなり充実した年越しでした。満足。

## 30_11_2021
* 机をネットで探していました。
* FlexiSpotの昇降机が有名みたいなのですが角ばってて少しチープな見た目なのでIKEAのBEKANTが丸っこくて良さそうです。
* FlexiSpotと比べて高さのメモリ機能とかなくて少し不便かもしれませんが見た目を優先します。
* 机が決まってくると床が畳なのが気になっちゃってフローリングシートとかしけないかなとか考えたり。
* 今日の散歩は秋葉原へ行きました。
* 普段は行かない高架下のお店とか線路の反対側へ行ったり。
* まだまだ秋葉原の知らないスポットが多そうです。
* 帰りに獺祭シェイクを買いました。おいしい。

## 29_11_2021
* お散歩にラクーアへ行きました。
* 新しいおたまとチノパンを買いました。
* チノパンの裾上げを待つ間ダイソーで収納グッズを買ったり。
* お店で買おうと思っていたものが色々買えたのでいいお出かけになりました。
* おたまを持って歩くなんてめったにないので色々写真を撮ったりしました。
* 思ったほど面白いものは撮れなかったのですが…。
* 家では片付けの続きと無印のシェルフを見たりしてました。
* 家の寸法を測って置けるかどうか確認してみたり。

## 28_11_2021
* 今日は仕事納めでした。
* 昨日から有給取ってる人も多くて会社は全然人がいませんでした。
* 普段と違った雰囲気が年末の特別感を感じられて嬉しいです。
* 会社帰りに前々から欲しかった呼び込み君ミニが買えました。
* 偶然前を通りかかったお店にめちゃくちゃでかいお手製呼び込み君がいたので文字通り呼びこまれました。
* お店に在庫があっても気づかなかった可能性を考えるととてもラッキーです。
* AKIRAがYouTubeで無料公開されていたので見ました。
* なんだか不思議なお話。
* 不思議が不思議のままでいるってステキだと思います。
* 常々SFはもっとファンタジー寄りになってこそ夢があると思っているので好みの映画でした。
* すさんだ世界で金田くんが終始コミカルなキャラクターだったのが面白かったです。
* もっと渋い人ばかりのお話かと思ってました。
* まぁみんな金田くんが好きになるのかな。
* 登場人物たちがなんかわかったみたいにAKIRAを語ってて真剣に聞いたりしてたんですが、多分AKIRAは謎のままなんですね。
* あと映画あるあるですが博士がかわいそうな感じで終わってしまうのはかわいそうでした。
* 僕が理系ということもあるのかもしれません。

## 27_11_2021
* 今日はお部屋を片付けていました。
* また床が広がって達成感。
* 机に乗ってるものもかなり減らせたのでいつでも業者に回収してもらえる状態になりました。

## 26_11_2021
* 今日は母が北海道へ戻りました。
* また祖母との二人暮らしが始まります。
* 北海道は雪や風が激しいみたいで母は帰宅がかなり遅くなったようです。
* 部屋が片付いたので新しい机を探したりしてました。
* 広くてシンプルな机が欲しいのでIKEAが合いそうな気がします。
* スタンディングデスクは興味なかったのですが立たなくても高さ調整できるのは便利なので欲しくなってきちゃったり。
* あとはGoogle driveのデータを整理したりしてました。

## 25_11_2021
* 今日はingLIFEの実物を見に行きました。
* 母も散歩を兼ねてついてきました。
* 品川のコクヨのお店に行ったのですが平日しか営業してないとのことでがっかり。
* お昼にGuzman y Gomezのブリトーを食べました。
* 母が僕と久しぶりに外食できてよかったとのことでプチ親孝行かも。
* のばまんさんがよく食べてて気になってた。おいしい。
* 目的地を変更して新宿の東急ハンズに行きました。
* 見た目は確かに可愛いのですが、バランスボールのように座面が傾く機構になってて背もたれにもたれると足側が持ち上がって圧迫されちゃいます。
* あと背もたれも座り方によってはふちが背中に当たって気になったり。
* 座り方を気をつけると快適だったりするのですが普段使いできるか不安になっちゃいました。
* 前のingシリーズだとそこらへんの問題がないのですが可愛さが減ってしまうので残念です。
* 悩ましい。可愛くて座りやすい椅子が欲しい。
* 夜は動画見ながら日記を書いてます。
* あとGoogle oneを使い始めました。
* まずは200GBのプランを無料で一ヶ月使ってみます。
* Dropboxと迷って先輩に聞いてみたりしたのですがGoogle photoが便利なのでそのまま課金していこうと思います。
* 以前も高校の友人から給食について聞かれてGoogle photoで検索してすぐ確認できたので便利でした。
* 検索して見ることができないとせっかくある写真もストレージの肥やしになってしまうのでその点Dropboxは劣ります。
* Google photoが容量無制限だった頃はなんとも思ってなかったのですがパシャパシャ撮った写真も容量を圧迫していると思うと急にもったく思ったり。
* とはいえ今更整理できるような量でもないしどうしたものか。
* 時代が進んで大量のデータを一般人が扱うようになりましたがいまいち扱いこなしてないように感じます。
* 昔は写真を残すとしたら飾るかアルバムに整理するかする必要があったので自然と厳選されていたわけですが。

## 24_11_2021
* 今日はクリスマスイブ。
* 会社ではクリスマス会としてみんなでご飯やケーキを食べたみたいですが僕は午後出勤派なので家で食べてきちゃいました。
* 後になって参加すればよかったかもと少し後悔。
* 晩御飯は毎年恒例で母がクリスマス料理に腕をふるいます。
* 年に一度のチキンを焼くためにオーブンレンジのオーブン機能を使う日でもあります。
* ほかにもカキとか生ハムとかスモークサーモンとか買ってきてくれてるので家族4人で仲良く食べました。

## 23_11_2021
* TwitterのフォロワーのDrNyaoさんが僕の点群シェーダーを使ってくださってるようで嬉しいです。
* ドキュメントとかだいぶ雑だったけどあれで無事使えたんだ。すごい。
* 母が家にいるとついゆっくりご飯をたべたりテレビ見ちゃったりします。
* 人のせいにしてもしょうがないですが完全に生活リズムクラッシャーです。

## 22_11_2021
* 今日は父が帰ってきました。
* ケータイ落として画面が点灯しなくなっちゃったらしい。
* 最近行った美術館とかサンリオバーチャルフェスの話をしたり。
* 母はiPadで年賀状作ってました。
* レイアウトとかおしゃれですごいな。
* 冬至なのでゆず湯入りました。
* いい香り。

## 21_11_2021
* 出社してロボットの実験動画撮ってました。
* 動画に自分の後姿が映ってて不思議な感じ。
* 僕は後頭部の髪の毛がシュッと尖ったような感じになってるみたい。
* なんかしっぽみたい。

## 20_11_2021
* ZOZOの前澤さんがISSから戻ってきたそうです。
* 僕も一回くらい宇宙に行ってみたいな。

## 19_11_2021
* 母と東京ドームシティにお散歩で行きました。
* すっかりクリスマスの雰囲気。
* キッチンカーがたくさん来てておしることか買いました。
* 久しぶりに食べるとおいしいです。
* ドーム前にスケートリンクができてて眺めたり。
* 夜はZOOMミーティング。
* 最近GitHubとかVRChatとかで2段階認証アプリを推奨されて気になって調べたり。
* なんか色々あるみたいなので迷っちゃう。保留。

## 18_11_2021
* [今日は仕事で全日本学生マイクロマウス大会に出展してきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1472018434397728769?s=20)
* HM-StarterKitを無償で学生に配るキャンペーンをしてたのですが多くのキャンペーン参加者が大会に出場しててよかったです。
* コロナの影響でサークル活動が休止されキャンペーン以外の出場者が激減してたとのことでいい効果を生んでるような気がします。
* 終わった後焼肉食べに行ってみんなとお喋りできてよかったです。
* コロナが心配だけど焼肉屋さんは換気がすごいから安心できる気がします。
* 仕事中にがっつり雑談することもあまりないので会社の人の好きなこととか聞けてよかったです。
* [帰る途中izmさんが秋葉原にHUAWEI VR Glass 6DoF持ってきてるとのことでそのまま直行しちゃいました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1472194367964262408?s=20)
* VRChatユーザーがよく集まってるHUB秋葉原店に初めて行きました。
* どうやって合流しようかと思ってるとHMD被ってる人がいたので迷わず会えた。
* izmさん以外にもほとんど知ってる人で世間が狭いです。
* HUAWEI VR Glass 6DoFはめちゃくちゃ薄型軽量で目の周囲が引っ張られたりすることなくすごく快適でした。
* コンタクトつけてないことを後悔してたのですが視力補正機能があってメガネなしで見ることができたので感動しました。
* 是非QuestやVIVEも軽くなってほしいです。切実。
* izmさんが「アールティで働いてるんですよね」と言ったとたん周囲が「アールティ!?」とざわついたので知ってる人の間では有名なんだと実感したり。
* ROBAさんに「Portalgraph楽しんでくださったようで〜」と声かけていただいて嬉しい。アイドルに認知されてる感じ。
* 「はい！楽しむのは得意です！」と元気よく返事したけど、味見だけは得意な食いしん坊キャラみたいになっちゃった。
* ガジェット系YouTuberのトバログさんがPortalgraphのTweetに反応してて、最近動画見てますって言ったらフォロバされちゃった。
* 実際最近机周りを綺麗にするためにトバログさんの動画見てたので思いもよらないところで繋がってびっくりです。

## 17_11_2021
* ingLIFEというおしゃれな椅子が販売されるようで気になってます。
* 今はニトリのエルゴクエスト使ってるのですが意外とバリがあったりしてチープなのでもっとかわいい椅子が欲しいな。

## 16_11_2021
* お昼は久しぶりにセサミ亭へ。
* 金のゴマ坦々が好きなのですが野菜がたっぷり入ってるので結構おなか苦しくなっちゃいました。
* 母がクリスピークリームドーナツ買ってきてくれた。嬉しい。
* チョコソースにカラースプレーがかかってるのおいしい。
* お砂糖が少し溶けてさらっとしてて、スプレーがじゃりじゃりする。
* いろんな食感が楽しめて楽しい。
* 部屋を片付けているとうっすらカビのようなものが生えてしまってるものがあるので収納用の乾燥剤とか調べてました。
* 収納のカビ予防で調べると服用の乾燥剤がヒットするので難しいです。

## 15_11_2021
* 祖母が動悸が激しくなるとかで薬もらってました。
* 心配ですが話を聞く限り薬飲んで様子見ればどうにかなりそうなのでよかったです。
* 夜はせっせとお片付け。
* 以前無印の箱に詰めたものを押入れに入れました。
* あと元々押入れにいれてた箱の中身を確認したり。
* うっすらカビみたいなのが生えてるのが気になります。
* 乾燥剤とか買えばいいのかな。
* 学研の科学と学習の付録についてた薬品がたくさんしまってあったり。
* 幼いころはもったいないと思って使わなかったけど、結局大人になっても使わなかったよと教えてあげたい。
* 買ってすぐ遊びきっちゃうのが一番です。

## 14_11_2021
* 今日はなんでもない日。

## 13_11_2021
* お友達と[庵野秀明展](https://twitter.com/beet_lex/status/1470375221173850113?s=20)と[サンリオ展](https://twitter.com/beet_lex/status/1470368433909170177?s=20)を見に行きました。
* 庵野さんが中高生だったころの自主製作映像とかもたくさん流れてたり。
* 展示を見てると僕は庵野さんみたいにコツコツ積み上げてきてるものが全然ないなとがっくりしたりしてました。
* もしクワマイ展が開催されたら数ページで挫折したスケッチブックとか作りかけの工作とか並びそうです。
* とはいえ25歳もまだまだ若いので頑張っていきたいです。
* サンリオ展は絵本のように優しい語り口でサンリオの並々ならぬ覚悟と実績が体感できてよかったです。
* 本当に創業当初からカワイイ一筋なのかとちょっぴり疑ってます。

## 12_11_2021
* 祖母の年賀状作りを手伝いました。
* 去年なくなってたはがきデザインキットがWeb版として復活しててよかったです。
* 祖母は自分の希望を素直に言葉にしない人なので聞き出すのに苦労しました。
* サンリオバーチャルフェス2日目。
* ラストはキズナアイさんでした。
* ステージを広く使って動いていてさすがVtuber界のトップを走ってるだけある人だと感動しました。

## 11_11_2021
* [SANRIO Virtual Fes in Sanrio Purolandに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1470387929650720775?s=20)
* もりのこさんと円フツさんが一緒に回る約束してるのをTwitterで見かけたので混ぜてもらいました。
* もりのこさんは用事があるとかで円フツさんと回り始めました。
* Vtuberやミュージシャンについて詳しければ感動もひとしおなのかもしれませんが「見たことある～」程度なのが残念です。
* 複数インスタンスで同時開催されるそうなのでサンリオレベルになるとモーションデータも同時配信できるのかと思ってましたがワールドにアニメーションが埋め込まれてるようです。
* なのでライブというよりはゲームのムービーシーンを見てるような気分。
* なるほどフェスってこんな感じかぁと思ってたところkinuさんがワールド全体を使ったすごいライブをしてくれたので感動しました。
* バーチャルもそのうちリアルのフェスと変わりないくらい予算や人員がかかるようになるのかなと思うと楽しみです。
* お友達と一緒に回ってもライブ中は喋らないわけですが、終わった時に『今のよかったね…!』と感動を共有できるのが本当に嬉しいです。
* あと『次どこ行く?」って話したりとか。

## 10_11_2021
* 会社を早めに抜けてxRArchiのオフ会へ。
* iPhone LiDARで有名なiwamaさんたちとご飯食べました。
* UE5がマトリックスを題材にしためちゃくちゃ高精細なゲームを出してました。
* 街並みも自動生成されたもので非常に広大らしいです。
* 僕はUEよりUnity使ってるけど今後どうなるのかな。
* 明日のサンリオバーチャルフェスのためにアバターをアップロードしておきます。
* その場で無料アバターも使えるのですがせっかくなのでキティちゃん風の課金アバターにします。
* キティちゃんのオプションに加えてアバター作成とアップロードにもそれぞれお金がかかるらしい。
* 幼い頃戦場の絆で遊んだ時の思い出が蘇ります。
* 父とゲームセンター行った際、1回300円と割高なのに会員カード発行でさらに800円とかですごく父に申し訳なかった記憶があります。

## 09_11_2021
* 研究所にサンドブラストが入ったそうでみんながサンドブラスト作品を投稿しています。
* もう新しい機材が研究所に入っても使うことがないと思うと寂しいです。

## 08_11_2021
* 夜に研究所の後輩から質問がきて対応しました。
* 個別に質問が来るなんて在学中にもめったにないので答えられるか不安だったのですがやったことある内容でほっとしました。
* 僕の悪い癖で相手の質問の意図がすぐわかるのに足りない言葉を補足するような質問を延々繰り返してしまいました。
* 時間もかかるので双方得しないし、なんとかしたいものです。
* 13日にお友達と庵野秀明展とサンリオ展に行くことにしました。
* 月曜なのですが18日に仕事が入ったのでありがたく振替休暇をいただきます。

## 07_11_2021
* サンリオバーチャルフェスのチケットを買いました。
* フェスなんて行ったことないですが今のVRがしばらくしたら古き良きVR黎明期になるはずなのでそのときどや顔できるように体験しておきます。
* 2日間で9000円くらい。リアルのフェスと変わりない感じです。

## 06_11_2021
* 昨日のロボットが動いてる様子の動画をアップしたりなんやしました。
* Blenderが20年以上ぶりのアップデートでバージョン3になったそうです。
* 2.7→2.8にアップデートしただけでめちゃくちゃ刷新されてるのでメジャーアップデートなんてしたら別物になっちゃうんじゃないの。

## 05_11_2021
* PC机と勉強机を捨てて大きな一つの机に買い替えたいのでPC机を片付けました。
* ずっとPCとプリンタが置かれていた机がすっきりしたのでなかなかの感動です。
* 片付けたら一人で机を持ち運べるかなと思ったけど意外と重いのでどうしよう。
* VRChatから現実のロボットを動かす際、現実の様子がVRChatから見えた方がいいのでTopazChatを使ってみました。
* OBSで好きなストリームキーを設定するだけで動画配信できちゃうのですごく便利です。
* 無料なのですがせっかくなのでよしたかさんのFANBOXでサポートしてみました。
* 初サポート。ゆうて一番安いプランだけど。
* [動作確認としてもりのこさんが来てくれました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1467818604599005187?s=20)
* 位置姿勢を描画してる領域にネームタグが入るとアームが暴れたりしてウケる。
* 頑張って片付けたPC机にさっそくロボットを置いちゃいました。
* 片付けた場所が一番ものを置くのに便利です。
* [円フツさんとVket回りました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1468555487906263047?s=20)
* 見慣れた秋葉原や渋谷がすごいクオリティで再現されてて感動です。
* でもリアルで見てないと再現度とかわからないと聞いて不思議な気持ち。
* 大丸松坂屋ブースで円フツさんが年末年始の料理を選んでるのがリアルとバーチャル混ざってていいなと思いました。
* 個人のブースにあんまり興味がないのでスポンサーブースを中心に回りました。
* Vketは良くも悪くもこなれてきてる印象でスポンサーブースはバーチャルならではというよりはリアルと変わりない雰囲気です。
* たくさんの広告とかSNSに投稿するタイプのキャンペーンとか。
* リアルのスポンサーに納得してもらうにはリアルと同じやり方をするしかないのかな。
* ここからさらにどうなるのかとても気になります。

## 04_11_2021
* [Spatial Reality Displayの体験会に参加してきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1467054105898414082?s=20)
* Twitterで見かけて常々体験したいと思ってたのでまたとないチャンスです。
* 顔のトラッキング範囲が想像以上に広くて真上や真横からも立体視できて感動しました。
* そらすさんやめーぷるさんといったTwitterで知ってる方たちにもお会いすることができて嬉しかったり。
* 入れ替え制だけどたくさんの人に見てもらいたいということで1作品数分の超スピーディな体験会でした。
* あっという間すぎて会場出ても変な感じ。
* 会場が東京タワーのすぐ近くだったので帰りに寄っていきました。
* 夜の東京タワーはめちゃくちゃキレイです。
* ついじっと眺めちゃいました。
* さらについでに大ネオン展見てきました。
* めちゃくちゃ映えます。
* Twitterで見てたのにすっかり忘れてて、偶然ポスターを見て思い出せたのでラッキー。

## 03_11_2021
* 今日は日記を書きつつVSPのミュージアムワールドのミーティングに参加してきました。
* 僕もなにかしらで爪痕残して～。
* どうやってワールドデータを共有しようかという話になったのでGitHubまわりでお手伝いできないかな。
* VRAAの経験が生きるかもしれません。
* 明日は早いのでさっさと寝ます。

## 02_11_2021
* 昨日お会いしたYukiさんに探索部に誘われて参加してきました。
* 今までTwitterで見てて楽しそーって思ってたのですがなんだかんだ初参加です。
* どんどん美しいワールドにいけて大満足。
* みんな空間に興味がある人たちなので写真撮影が上手。すごい。
* 僕も構図とか上手になりたいものです。
* その後noribenさんやkajitaさんたちの作業部屋へ行って話したり。
* やはりVRChatをするとついつい夜更かししてしまいます。

## 01_11_2021
* 今日は以前VR機材を渡したお友達とVRChatをしました。
* 普段VRChatで楽しく過ごしてるのですがいざ案内しようとするとどのワールドへ行くか困っちゃったりします。
* ゆうて僕も久しぶりなのでUIがアップデートされてたりして全然操作方法がわからなかったり。
* すぐ酔っちゃったりしないか心配でしたが結構平気みたいで楽しんでくれました。
* この日限りにならずにちょこちょこ遊んでいきたいものです。
* その後三日坊主さんとサンリオのライブワールドで会いました。
* ワールド探索部のYukiさんもいたのでその場でプチワールド探索が始まったり。
