---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 2月
## 22_02_2021
* 今日はちょっとバイト。
* その後はお部屋のお片付けをしたり。
* もっとお片付けして広々使いたい。
* 机も新しいのにしたい。

## 21_02_2021
* 今朝高校の同窓会のZOOM式典があったのですが、後日YouTube配信するとのことで途中退出しました。
* 同窓会って久しぶりなお友達と会えるのが楽しみなので、式典はいいかな。
* 最初みんなの近況映像集みたいなの流れたのですが、懐かしい気分になっても話しかけられないもどかしさ。
* その後研究所へ。
* OBの先輩と1年ぶりくらいに会いました。
* とはいえバイトや研究所のミーティングでやりとりは結構マメにしてるので久しぶりとは思えないです。
* 今回もマニピュレータに関するあれこれ。
* プロジェクトのメンバーは1年生が多いのであちこち回って話を聞いたり。

## 20_02_2021
* 今日はとてもリモートな1日。
* 高校のお友達がQuest2を買ったのでVRChatで会いました。
* その後研究所の後輩とGoogle meetでミーティング。
* プロジェクトの説明と環境構築の案内をしました。
* さらに続けてVRChatでVRAAのミーティング。
* 晩御飯食べたら研究所のお友達とVRChatしました。
* 起きてる間ほぼずっとリモートな何かをしてたことになります。
* これが新しい生活様式か。

## 19_02_2021
* 今日は修論を製本してもらいに行きました。
* 中身の出来が良くないので製本なんて恥ずかしい…。
* 大学からコロナでもらった2万円分の食券は、B4、M2は角が切られていて卒業後に使えなくなるみたい。
* カイジ中盤みたいな展開。
* そして食堂では食券で買えるお菓子が売ってました。
* マジでカイジみたいな展開。
* 持ち帰りやすそうなジュースをあほみたいに買いました。
* めちゃくちゃ重い。でも食券はまだまだあります。欲望の解放のさせ方がへた…。
* 研究室のPCの自分のアカウントを削除したり。感慨深いです。
* 夜は研究室のお友達とゲーム。
* 3度目の正直でお疲れ様会ができました。
* Ultimate Chicken Horse。
* ギミックがたくさんあるアクションゲームですが、死ぬ時なぜか笑いがおきます。
* 笑っちゃうゲームとそうでないゲームってなにが違うんだろう。
* とにかくたくさん笑えてよかったです。

## 18_02_2021
* 研究所のマニピュレータ、今の実装だと動きがカクカクしてるので速度制御にしたらマシになりそうとか調べたり。
* 夜は研究所メンバーでミーティング。
* 修論も出したし、頑張らないと。
* 今日も研究室のお疲れ様会をしようとしたけど人数揃いませんでした。
* 来なかったお友達は昨日も今日も何故か寝てたらしい。
* なぜ同じ過ちを繰り返す。

## 17_02_2021
* 今日はバイト。
* めちゃくちゃ久しぶりでほぼすべてを忘れました。
* 腰が痛くなって3日くらいやめてたリングフィットも再開。
* でも再び違和感。大丈夫かなこれ。
* 船のポーズとか絶対腰に良くない。
* 今日は母のアジフライがとても美味しかったです。
* 干物はあんまり好きじゃないけど、フライになるとすごく美味しい。
* フワフワ。
* 研究室のお友達とゲームしよって話してたけど人数揃うの遅くなっちゃったからおしゃべりして終わりました。
* とかいって4時くらいまで話しちゃったけど。

## 16_02_2021
* 修論提出しました。
* もっと頑張ればよかったなとちょっと後悔。
* 新型コロナが流行してなければどうなってたかなとか思うと不思議。
* 修論書いてる間もお友達と通話してたけど、提出後もしばらく思い出話とかしたり。

## 15_02_2021
* 修論

## 14_02_2021
* 今日はRhizomatiksのborder2021見ました。
* [感想](https://twitter.com/beet_lex/status/1360896083652616193?s=20)
* 撮影自由だったけどライブ感を楽しむためあまり撮らないことにしました。
* とか思ってたけど悲しいことに感動も忘れるので全編撮ってもよかったなと後悔。
* そのあとは修論。

## 13_02_2021
* 修論

## 12_02_2021
* 修論

## 11_02_2021
* 修論

## 10_02_2021
* 修論

## 09_02_2021
* お友達と喋りながら修論。
* 僕がモバイル対応した点群描画shaderが[デジタル藝大](https://twitter.com/beet_lex/status/1359120494595694593?s=20)に使ってもらいました。
* 嬉しい。

## 08_02_2021
* 修論。

## 07_02_2021
* 今日も変わらずマニピュレータ調べたり修論書いたり。
* 16日が修論提出日なので、それまでは代わり映えのなさそうな日々。
* そして相変わらず色々気になってパフォーマンス落ちたりしてるので頑張らなきゃ。
* マスクのせいかニキビが出来がちです。
* 毎日ニキビ薬つけてたらお肌がすべすべしてきた気がする。
* 夜はナポリの窯のピザを食べました。
* 地元の先輩が以前バイトしてたとかで知ったけど美味しい。

## 06_02_2021
* Gen3 liteのドキュメント等をせっせと読んでました。
* 数百万するので動かしてみた記事とか全然ない。
* とはいえ公式ドキュメントはよくよく読むとちゃんと必要な情報が書いてます。
* 多分色々経験を積めば知りたいことをすぐ読めたりするんだろうな。
* GAZEBOモデルも公開されてるけど挙動が結構違うので試すには大学行く必要ありそうだなと思ったり。

## 05_02_2021
* 今日はマニピュレータ関係の作業したりメールのやりとりしたり。
* あと動画見たり。

## 04_02_2021
* 今日は久しぶりの研究所。
* 研究所の人たちはヤバ人が多いので話題に事欠きません。書かないけど。
* 大学から貸与されていたiPadも返却しました。
* 卒業するんだなーという気持ち。
* 今まで主にSlackやGitHubで後輩とやり取りしてましたが、実際会うと色々意見が出てきてよかったです。
* ROSもPythonも初めてなのにあれこれこなしてる1年生がすごい。
* マニピュレータ関係についてあれこれ進めました。

## 03_02_2021
* 明日は久しぶりに大学行こうと思います。
* あまり頻繁に行けないので入念に準備。
* VRChatに研究所の点群をアップしました。
* 一部しか撮れてないのでいつか全体を撮りたいな。

## 02_02_2021
* 今日は節分。
* 124年ぶりに2/2が節分らしいです。
* 元々立春の前日が節分なので、立春に合わせて節分が動いてるみたい。
* 家では母が海苔巻きの具を作ってくれて、各々好きに巻くスタイルになりました。
* マグロとかサーモンとか美味しい…。

## 01_02_2021
* 今日はお散歩に三省堂とか行きました。
* 最近めっきり本を読まなくなっちゃって、本屋さん行ってもワクワクしなくなっちゃいました。
* ビレバンみたいなおもしろ雑貨屋さんがあるといいのですがラクーア店もお茶の水店も閉店しちゃった。
* おもしろ雑貨屋さんを探してるのですが見つからず。
