---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 9月
## 18_09_2021
* 今日はお休み。
* 我が家のネットは両親の部屋に回線引いてて僕の部屋にWi-Fi飛ばしてるのですが、粘着式のケーブルフックで僕の部屋までLANケーブルを引いてきました。
* ちなみにこの長いLANケーブルはCITものづくりで買ったもの。
* 3、4年ぶりに使います。
* ドアの隙間やアパートの廊下を通るので天井や床に何回か伸ばしてたら結構ケーブルがギリギリになっちゃいました。
* 今日は疲れたので明日接続して使ってみます。
* せっかくなので違いを検証したい。
* WRSはマニピュレータの搭載が全然間に合わないとのことで搭載せず大会に臨みそうです。
* 僕らの数年間はどこへ。敗因はなんなんだろうか。
* 本来ならくぎりのいいところでどんどん次のタスクに移るべきなんですが、以前の大学ロボコンといい最初に取り組んだタスクが無限に延長される不思議現象が発生します。
* 列車が衝突しそうなのに誰も線路を切り替えないような、なんとも不気味な状況です。
* 残念。あとはとにかくいい成績を出してほしい。

## 17_09_2021
* 今日は何でもない日。
* 早めに寝ました。

## 16_09_2021
* [今日はROSConJP当日。](https://twitter.com/beet_lex/status/1438305973769162753)
* [SONYのカメラロボットが丸っこくて可愛かったです。](https://twitter.com/beet_lex/status/1438483543949074434)
* [ブースのPR動画を撮っていただいたのですがめちゃくちゃ緊張しちゃいました。](https://twitter.com/rosconjp/status/1438355409186668545?s=20)
* LTもすごく緊張したけど話したい事は一通り話せて満足です。
* 大学時代のお友達や先輩が来てくれて軽く同窓会状態になったり。
* コロナ禍ということもありめちゃくちゃ人数制限されてるため、ほぼ暇な時間でした。
* 出展ブースの人たちと謎の絆が芽生えた気がします。
* 会社の人曰くコロナ前は人がたくさんいて忙しいと聞くので、なにも気にせず集まれる日が楽しみです。
* お昼はランチスポンサーのROBOTS JAPAN提供の今半のお弁当食べました。
* しかしお昼休みは数少ない一般参加者がブースに来る時間なので大忙しで食べました。
* アールティは運営にも関わっているのでお片づけをお手伝いしたり。
* お弁当のあまりをいただいて今半アゲイン。
* 食べる前にどんな味か知ってるというのは不思議な心境です。
* 今回はよく味わえて香りとか楽しめました。
* かわいいTシャツと湯呑みももらえて満足です。
* あと余ったお茶もらえて一番嬉しかったかも。
* 帰ったらヘトヘトでぐっすり寝ちゃいました。

## 15_09_2021
* 起きたら副反応からすっかり回復してました。
* 今日はROSConJPブース出展の準備。
* 僕はUnityとのコラボ教材を紹介します。
* 戻ったらYouやっちゃいなよ的なノリでLTに誘われたので頑張って資料作りました。
* 明日早いのでさっさと寝ます。

## 14_09_2021
* しっかり熱が出ました。38℃。
* 肌が服と擦れるだけでヒリヒリするし、なにより頭が痛いです。
* 横になると頭に血が上って頭痛がひどくなるので半分くらいは起き上がってました。
* 暑かったり寒かったり大忙し。
* 動画見ると疲れちゃうので刃牙読んでたりしました。
* なんかもうちょっと有意義な時間の使い方があったような気がする。
* 食欲が全然湧かないので朝とか昼はinゼリーとかクーリッシュとか食べてました。
* 夜は結構回復して母の作った晩御飯を食べれました。

## 13_09_2021
* 今日はワクチン接種。
* 前回に続き東京ドームで摂取します。
* 前回より空いててジャビットくんもノリノリで撮影に応じてくれました。
* 今回は15分待機も観客席で待ちました。楽しい。
* 摂取して少し腕は腫れましたがそれほど大きくなくてピンポイントに腫れてる感じ。
* 寝る直前くらいに肌が敏感になって37℃くらいになりました。
* そんな感じで摂取日当日は割と普通に過ごせちゃいました。

## 12_09_2021
* 今日もお休み。
* 今日もちょこちょこお昼寝しがちな日でした。
* あとは細々とした用事をこなしていたら一日が過ぎました。
* 明日からは色々やっていきたいな。

## 11_09_2021
* 昨日は夜遅かったので午前中は家でゴロゴロしてました。
* 夜は母が北海道からもどってきたり。
* またおみやげをたくさん買ってきたみたいです。
* 晩御飯はチンジャオロースを炒めました。
* 夜はDropboxとGoogle oneどちらに課金すべきか悩んだり。
* ストレージとしてはDropboxがシンプルなのですが、Google photoの被写体認識機能が楽しかったり。
* 僕の写真はスライドバー一つで幼少期まで戻れるようになってるので、この便利さを手放したくないです…。
* いっそGoogle photoは思い出管理用として割り切って使うのもありかもしれません。

## 10_09_2021
* 出張5日目。最終日です。
* 今日は岡山から秋葉原へひたすら移動します。
* 静岡のSAで緑茶コーラを買ったけど割と普通のコーラだったり。
* 車内では僕がパートナーを探さなきゃなと言ったことをきっかけにひとしきり出会いや結婚観について話を聞くことになりました。
* 「誰か紹介するよ」と言われたのですが誰かの紹介で知らん人と会うのめんどくせーって思っちゃった。
* 多分それをめんどくさがらなければもっとスムーズに事は進んでいたはずなんです。
* とか喋ってたら無事秋葉原につきました。
* 家では祖母がポトフ作って待ってました。
* なんか味薄いけど、あったかい。

## 09_09_2021
* 出張4日目。
* 今日はお客様と会いました。
* 事務所にロボットが詰まった段ボールをスーツ着て運んだり。
* なんだか会社員って感じ。
* お昼は熊本駅で熊本ラーメン食べました。
* メニューにはただラーメンとしか書いてなかったので不思議に思ったのですが、九州でラーメンといったら豚骨が普通だと後で知りました。
* お土産にはゆず蜜を買いました。試飲して美味しかったので。
* そして再び岡山へ。

## 08_09_2021
* 出張3日目。
* 今日はひたすら熊本を目指します。
* まぁ目指すゆうて僕は免許も持ってないのでお行儀良く座ってるだけですが。
* 熊本では馬刺しをいただきました。
* 焼肉屋さんなので換気十分で安心です。
* たてがみという部位がほぼ脂身のような真っ白な見た目で不思議な弾力のあるお肉でした。
* いくつか馬肉を焼いたりもしましたが、赤身とサシがはっきりしてるのでサシが溶けてふわふわの食感になります。
* どちらもとても美味しかったです。
* 帰りに寄り道して熊本城を見に行きましたがお堀の周囲から天守閣は全然見えませんでした。残念。

## 07_09_2021
* 出張2日目。
* お客様と名刺交換したり。
* その後岡山に。
* 途中で太陽の塔とか見れてよかったです。
* 岡山駅までお散歩して桃太郎像を見ました。
* 都心でも夜は暗くて人通り少ないし、駅前に若者がたむろしててちょっと怖い。
* よっぱらいに軽く絡まれてビビったり。
* 桃太郎像と一緒に写真写りますかと聞いたけど断られちゃった。
* ホテルは9月にリニューアルしたばかりとのことでとても綺麗でした。

## 06_09_2021
* 今日は出張初日。
* ロボットを運ぶのでまじで一日中車に揺られました。
* 乗り物酔いが心配でしたがおっきい車なのでかなり快適です。
* ほぼ終盤まで景色見たり同期のお友達と喋ったりして過ごしました。
* 僕は免許持ってないからね。ドライバーになることはないのさ。
* あとエヴァンゲリオン新劇場版:序を車内で見ました。
* 事前にiPadにダウンロードしておく用意周到さです。
* これでエヴァンゲリオン見たことないんだよね〜という状態から卒業できます。
* アニメ自体久しぶりに見たし、ドンパチするロボットアニメはビッグオーくらいしか見てないのでめちゃくちゃ新鮮です。
* ストーリーが難しいと聞いてたのですが序盤なのですんなり見れました。
* 僕はリアルのロボットは好きですがフィクションはそうでもないので、人型の意味あるのかなぁ…と思いながら見てたり。
* ゆうてあの世界ではエヴァだけが対抗できるほどの不思議な力を持ってるようなので納得です。
* 今日記書いてる時点で納得しちゃった。
* あとゲンドウさんはハリウッドザコシショウさんのモノマネのイメージが強いので出るだけで笑っちゃう。
* なんか冬月って人とぴったりくっついて出てくるのも面白いし。
* 「知らない天井だ」とか「笑えばいいと思うよ」とか、見たことある有名ネタもたくさん。
* とりあえず新劇場版シリーズ制覇して知ったふうな顔したいな。
* この出張でエヴァの新劇場版全部観るつもりでしたがもっと大画面で落ち着いてみるべきだと思ったので序だけにしておきます。
* そんなこんなで滋賀につきました。
* 同期が滋賀出身で、おすすめの近江ちゃんぽん屋さんに行きました。
* スープが全然濁ってなくて醤油ラーメンみたいな見た目でちょっと香ばしい感じがおいしかったです。
* お友達や家族との旅行なら一緒に泊まるけど、出張はみんな別々なので新鮮です。
* 大人だ。

## 05_09_2021
* 今日もおやすみ。
* 明日から金曜まで出張なので荷造りします。
* 感染症が怖いですがひたすら車で移動する不思議な出張なので接触は普段過ごしてるより少なそう。
* 点群描画用のshaderで遊び始めてた頃から点群展を開催してみたいと思ってたのですがようやく動き始めました。
* iPhone LiDARを愛するコミュニティで呼びかけて、どんなものか把握してもらうためにClusterでサンプルを作りました。
* ちょっと重いのでたくさん展示するには工夫が必要になりそうです。

## 04_09_2021
* 今日はお休み。
* Yシャツを2枚くらいしか持ってなかったのでORIHICAへ買いに行きました。
* Yシャツを眺めてると店員さんがサイズわかりますかと聞いてきて、わからないというとチャッチャと採寸してMのショートですねと教えてくれました。
* あと陳列されているYシャツの袖が胸の前に折り畳まれてて、それをポケットかと勘違いして恥ずかしかった。
* ポケットが普通のやつが欲しいですというと店員さんが袖をめくって見せて「普通のポッケになってますよー」とのこと。
* インナーもなかったのでUNIQLOでAIRizm買いました。
* 記事が3種類あったので1着ずつ買ってみました。
* Cookie ClickerのSteam版が最近出てエルシャダイを抜かしたりしてたので久しぶりにブラウザ版をプレイしてみました。
* これは時間泥棒です。
* ニコニコクリエイター奨励スコアが3000ポイントくらい貯まってたのでニコニコポイントに変えてみました。
* 何に使おうかな。

## 03_09_2021
* WRSをちょっとだけ進めました。
* マスターアームがなくてもスライドバーでマスタースレーブ操作できるようになりました。

## 02_09_2021
* 今日は注文してたケーブルフックが届いたのでLANケーブルを引きはじめました。
* レビューだと粘着力が弱いかもとかあったのですがそうでもなさそうです。
* 心配してこまめにフックを貼り付けてたら足りなくなっちゃいました。
* せっかく今日ネット環境が改善すると思ったのに。
* 天井に貼り付けてたので結構疲れました。もう眠いです。

## 01_09_2021
* 昨日今日とめちゃくちゃ涼しいです。
* ちょっと肌寒いくらい。
* 新一万円券のデザインが発表されました。
* 福沢諭吉から渋沢栄一になります。
* 以前出てた案は海外みたいに鮮やかな赤とか青とかつかった券でちょっとカッコ悪いなって思ってたんですが、普通に今までと同じようになりました。
* 10000の文字がより読みやすくなってます。
* 桁がわからない人のために1万円と千円は1の字の形が違ったりしてるみたいです。面白い。
* 夜はちょっと眠いなと思って両親の部屋でゴロっとしたらそのまま朝まで寝ちゃいました。
* なので今日はなにもないです。
* 僕の部屋とリビングの途中に両親の部屋があるのでついアクセスがよくてベッドでごろごろしがちです。
* 逆に僕のベッドが僕の部屋からアクセスが悪いという残念な感じ。
