---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 5月
## 31_05_2021
* お仕事でブログを連載してるわけなんですが1時間くらいがっつり書いた文章を間違えて消しちゃってリアルで宇宙猫みたいな顔になりました。
* ある程度記憶にあったので思い出しつつ書いたけど、なんか違う感じ。
* 母が北海道へ戻る直前に作ってくれたひき肉焼いたやつ(?)でタコライス作りました。
* ピリ辛で美味しい。
* 夜はWRSミーティング。
* すっかり忘れて夕飯の支度してたのでご飯食べながら参加しました。

## 30_05_2021
* 今日もお休み。
* お昼は胡麻豆乳坦々うどんつくってみました。
* 目分量で作ってみたけどちょっと味が濃くなっちゃいました。
* 祖母のApple watchを買うついでにマイナポイントがもらいたくて調べたり。
* 結果的にKyashカードを発行することにしました。
* これをd払いに登録しよう。
* もっとお得な方法があるかもしれないけど調べるコストもあるのでこのへんで。
* 社会人にもなったわけなのでやりくり上手になりたいものです。
* 夜は祖母の希望ですき焼き食べました。
* 煮すぎて味が濃くなっちゃった。
* そもそもわりしたが濃いから難しいです。

## 29_05_2021
* 今日はお休み。
* 食料品を買ったりしました。
* 今まで祖母が適当に買ったものを料理してたので未だ買い物には慣れてないです。
* 味噌とかどれがいいのか全然わからなかったり。
* 小石川後楽園そばの紫陽花をスキャンしてみました。
* 蚊に刺されたり夏っぽい感じ。

## 28_05_2021
* 今日はさっさと寝るのでとくになにもしませんでした。
* お昼にマックの赤辛バーガー食べたくらい。
* CMに博多華丸さんが出てて気になってました。
* 辛さかなり控えめだったので卵の入った親子てりやきのほうがよかったかも。

## 27_05_2021
* VRAA制作ミーティング。
* とか言って研究の話とかしちゃったり。
* VRChatのスクショを位置姿勢込みで撮影、表示できました。
* ずっと前からやりたかったから達成感です。
* あとTwitter連携とかさせなきゃだけど。

## 26_05_2021
* Vtuber月ノ美兎さんのLife is strange実況を見たけど良かった。
* タイムリープものは不思議な魅力があります。
* 昨日書きかけたブログを仕上げました。
* 趣味もお仕事もブログ書いてて僕はオモコロか。

## 25_05_2021
* 今日は母が北海道へ戻りました。
* またお料理生活が始まります。
* 母がいる間に明らかに冷蔵庫内が豊かな感じになっててウケる。
* 夜はちょっとブログ書いたり。

## 24_05_2021
* 祖母の人工股関節がまた外れちゃったようです。
* 入院の翌日に再び救急搬送。
* 骨折したときApple Watchを勧めたけどキョトンとした顔で「もう転ばないよ?」とか言ってましたが流石に購入を検討してるみたいです。
* 楽しみ。

## 23_05_2021
* 今日はお休み。
* 骨折で入院してた祖母が退院してきました。
* 元気そうで何より。病院でお友達もできたらしいし。
* 僕が入院したならスマホかパソコンいじって終わりそう。
* ちょっとだけVRAA用のShaderを見たり。
* モバイル向けにVertexシェーダーで書いた点群シェーダーは重いっぽい。
* GeometryシェーダーだとM1 Macで動かないので開発環境が面倒です。
* 僕は特にめんどくさがりなので大きなゲーミングノートは出してくるのが億劫だし。
* このめんどくさがりが僕の進捗を引っ張ってるような気もしますが。
* 東京ドームが接種会場になりそうみたいです。
* 予定では8月とのこと。その頃には接種券来てるのかな。2回目かな。
* 海外ではスタジアムが接種会場になってると聞いて、ドームも会場になったらいいのにと期待してたので。
* 予約できるものならぜひ行きたいです。
* エンジョイニューノーマル。

## 22_05_2021
* 今日はお休み。
* 動画見たりお散歩したりしてたら1日が過ぎました。
* シェーダーをちょっと調べたりしたけど「お、シェーダーも配列普通に使えそうなんだな」と思っておしまい。
* 我ながら進捗に驚いています。
* 社会人にもなったので土日を有意義に使いたいものです。
* 親族から胃ろうを説得されたのにその後お見舞いに来ないという話を聞きました。
* もし自分の体の自由がきかなくなったらどうしようかなとかふと思っちゃいました。
* 事前に一言伝えられるとしたらVtuberの配信を聞かせて欲しいかな。
* 多分時事問題とかちょこちょこ入ってきそうだし。楽しさと有意義さがちょうどよさそう。

## 21_05_2021
* モスバーガーの鯛バーガーが会社のお友達の元職場と関係があるとかで食べてみました。
* モスバーガーってソースたっぷりなイメージだけどかなり控えめでさっぱりした感じ。
* 鯛のお上品な味がわかるようなわからないようなな感じでした。
* あとボリュームも大きくて、2.5cmくらい厚さがあったかも。
* AirTag届きました。
* 刻印で(・{・)入れたけどいい感じ。
* これでもうお財布は無くさないはずです。

## 20_05_2021
* 祖母が入院してるのでリビングでお仕事してみましたが広々してて気分がいいです。
* 猫もいるし。
* 隣の金魚屋さんのグランドピアノがかすかに聞こえていい雰囲気です。
* 母と久しぶりにラーメンを食べに行きました。
* ぷれじでんとというお店。
* 僕は油そば食べたのですが、母が食べた坦々麺も美味しそうだったのでまた行きたいです。
* 夜はお友達とVRAA制作してました。
* 前回僕が飲んで酸っぱさにびっくりしてたブラムリーアップルをお友達も飲んだみたいです。
* めちゃくちゃ酸っぱいとのこと。
* 僕が大騒ぎしてただけじゃないんだと安心です。
* 肝心のVRAA制作では一つshaderが書けたので良かったです。
* 心配なのは僕のお友達が今後お仕事忙しくて関われるかわからないとのこと。
* どうなるかな。

## 19_05_2021
* iPhoneの写真をThinkpadで見ると全然色合いが異なるので困ります。
* Apple TVはiPhoneでカラーバランスを調節できるみたいでいいな。
* とりあえず目分量で合わせてみました。
* どのデバイスでも同じ色合いで見えるからApple製品がデザイナーに喜ばれてるのか。確かにありがたいです。

## 18_05_2021
* 今日はお仕事。
* 骨折した祖母の手術に付き添うため母が北海道から戻ってきました。
* ちょっぴりマジ一人暮らしをエンジョイできるいい機会かと楽しみにしてたのですが。
* とはいえ母が来てくれるのは嬉しいです。
* 夜は母とおしゃべりしたりなんやして終わりました。

## 17_05_2021
* リモートワークの日は7:30起床、9:00にお散歩、9:30出勤みたいなリズムになってきました。
* つい韓流ドラマを祖母と見ちゃって9:10お散歩になっちゃったりするけど。
* 最近はお昼休みにもちょっと歩きます。
* 今日散歩してたら「東大生にアンケート取ってるんですけど」って声かけられちゃいました。
* 確かに手ぶらで本郷通りをフラフラしてたら学生に間違われるかも。
* 今日もZOOMミーティング。
* ポーカーフェイスでTwitterのフォロー整理とかしちゃいます。

## 16_05_2021
* 今日もお休み。
* 順調に梅雨が近づいてて湿度が上がってきました。
* そのせいか調子悪くてぼんやりしてました。
* 夜はZOOMミーティング。

## 15_05_2021
* 今日はお休み。
* 個人的にはお仕事する日が特別な気がしてて「今日はお仕事」って自然と書いてたけどお休みの日の方がレアだよね。
* 午前中はほぼ寝てました。
* 夜はZOOM会議。
* 夕飯時なので普段は祖母に料理をお願いしてたのですが、祖母が骨折してるので急いで準備。
* 料理作ってあとは食べてねって言うの大人になった感。
* でも結局ZOOM会議後も祖母はテレビ見てたりしてご飯食べてなかったので一緒に食べたのですが。
* そういえば両親が北海道へ行ってからテレビのチャンネルの主導権は祖母が握りました。
* 朝は朝ドラと韓流ドラマのコンボ。
* お昼はワイドショー、夕方はサスペンス、夜は動物のおもしろ動画集かドラマ。たまに大食い番組。
* どれも僕が好きじゃないタイプの番組が多いのでできるだけ目を逸らして食事したりしてます。
* おもしろ動画や事件を紹介する番組はずっと話がコロコロ変わり続けるので特に疲れます。
* どうせやるなら独自の取材とか議論が欲しいな。
* あと街角であった人に何かしてもらう系も人様に迷惑かけてるんじゃないかと過剰に不安になってしんどいです。
* 最近は芸人さんがバズ動画を撮るのにトライする動画も多いように思えるのですが芸人さんが一般人みたいなことしてるのを見るのは不気味に思います。
* 昨日買った電動髭剃りを使ってみました。
* どうしようあまり違いがわからない。
* 使い方の慣れとかあるかな。
* あと僕が恐れているのはそもそも髭が濃い人は電動髭剃りだと剃りきれないという話。
* 以前使ってるのと価格は4倍近く違うんだけど。

## 14_05_2021
* 今日は髭剃りを買いました。
* ラムダッシュの5枚刄。
* 外は紫陽花が咲き始めててきれいでした。
* お部屋の片付けをちょっと進めたり。
* 押し入れって奥行きと高さがかなりあるので収納としてはちょっと持て余してしまいます。
* いい感じに仕切りとかつけたいです。
* 夜中になって広告で見かけたダサいゲームが気になって遊び始めちゃいました。
* 広告はタワーディフェンスみたいな動画なのに実際は編成だけ組んで勝敗の結果がポンと出てくるだけのものでした。
* CMやコラボイベントに出川さんが出てたりしてお金はかかってそうなんだけど不思議。
* 本当に最近は広告と内容の違うゲームがあるんだなと嬉しくなりました。

## 13_05_2021
* 今日もお仕事。
* ラクーアへ行ったところ無印良品店とか数件だけ営業再開してました。
* 無印のあるフロアは無印以外柵で塞がれてて不思議な感じ。
* 夜はお友達と作品作り。
* 母が買って冷蔵庫に置いてたブラムリーアップルジュースを飲みました。
* 母が酸っぱいりんごだよと言ってたのですが、大したことないだろうと思って飲んだらめちゃくちゃ酸っぱかったです。
* あまりそのまま食べないりんごらしい。確かにトンテキとか美味しそう。
* あまりに酸っぱい酸っぱいと言ってたらお友達も気になったみたいでポチってました。
* 僕は特に酸っぱいものに弱いので、僕だけ大袈裟なリアクションだったら恥ずかしいな。
* お友達のコメントが楽しみです。

## 12_05_2021
* 今日もお仕事。
* 晩御飯は祖母が買ってきたハンバーグを焼きました。
* ニンジングラッセはバターとお砂糖多め。
* アホみたいに甘い理想的なニンジングラッセができた気がします。
* 幼い頃から母や祖母が作るものを食べてもっと甘いといいのになと思ってたので。
* 食べることにはヘトヘトです。
* あとはVRAAのためにちょっとissue書いたり。

## 11_05_2021
* 今日もお仕事。
* お昼に祖母がお弁当買ってきてくれたのですが、自分の手料理と違って味がいろいろして美味しいなと感動。
* 母が北海道行ってから僕と祖母の食事は確実に貧しくなってる気がします。
* その後はちょっとVRAAワールドを考えたり。
* でも動画見てたら夜中になっちゃった。
* やはり人と約束してないとサボりがちです。

## 10_05_2021
* 今日はお仕事。
* 夜は大学のお友達とおしゃべり。
* VRAA作品について改めて何するかまとめてました。
* 2年越しにしてようやく具体的に動き始めてます。
* 平日の仕事終わりってあっという間に寝る時間になっちゃうなと思ってたけど人と約束するといい感じ。
* もう毎日約束してて欲しいくらい。
* VRAAあと2ヶ月くらいなんで絶望的かと思ってましたが担当が決まると出来そうな気がしてきました。

## 09_05_2021
* 今日は母の日。
* 毎年カーネーションを買ってますが両親は北海道なので特に何もしませんでした。
* 一応あつ森の家にカーネーション置いてスクショを母に送ったり。
* 多分気持ちが大事。
* その後両親とビデオ通話しました。
* 家具が少ないのもありますがお部屋が広々してる感じで素敵。
* 夏とか遊びに行けないかな。
* ネットで髭剃りを選んでました。
* 今まで1万しない電動シェーバーだったんですが深剃りできなくて不満だったので。
* でもいざ買おうと思うと悩んじゃったり。
* 一旦ほしい物リストに入れときます…。

## 08_05_2021
* 今日は大学のお友達とおしゃべり。
* 一緒にVRAAに向けて何か出したいねって言ってたけどみんな時間取れなさそう。
* 出したいねと言い始めて2年経ってるので今年こそはやりたいな。
* 他にはお互いの近況を話したり。
* とりあえずGitHub organizationを作りました。
* 今日何も進まなかったな。

## 07_05_2021
* 今日もお仕事。
* 今日は特に何もなかった気がします。

## 06_05_2021
* 今日はお仕事。
* 連休明けでしたがスッとお仕事できてます。
* あれこれ調べ事してるとあっという間に時間が経つので焦ります。
* こまめな報告を心がけたいものです。
* 晩御飯は冷しゃぶ。
* きんに君おすすめの茹で方でブロッコリー茹でたけどいい感じ。
* ブロッコリーはふにゃふにゃよりコリコリしてるくらいが好きです。
* パワー!
* 野菜をスライサーにかけるのが神経使います。
* キャベツとか玉ねぎとかポロポロ分解しちゃうし。
* アスパラも焼いたので比較的頑張った日。
* ちょっと久しぶりに母と電話しました。
* 最近あったことを一通り話すだけでも結構たっぷり話しちゃいます。
* 初任給でSwitch買おうかと話したけどそんなに高いものじゃなくていいとのこと。
* 一緒に遊べるから僕もあげたいくらいなんだけど。

## 05_05_2021
* 研究室のお友達とオンライン飲み会。
* 飲み物買いに成城石井行ったけど、どれがいいかわからず結局ほろよいを買うチキンぶり。
* お酒持って自分の部屋に行くのがなんかすごく大人になった感じがします。
* お友達とは会社の寮とか配属された部署とかそういう話してました。
* あとAirTagとかヘッドセットとかApple Watchとかお財布とか。
* 保険とか資産運用も考えなきゃねという話題も出たけど僕は全く明確なビジョンがないです。
* 夕方から話し始めたけどあっという間に夜中。楽しいな。
* 大企業行ったお友達の研修の話聞いてるとすごく大変そう。
* 僕はベンチャーで良かったかも。
* 十分な知識を蓄えて選んだわけじゃなかったので後悔したら嫌だなとか漠然と思ってましたが今のところかなりハッピー。
* 僕はラッキーボーイ。

## 04_05_2021
* 昨日夜更かししたので昼まで寝てました。
* 昼まで寝るとか学生の頃は普通だったけど社会人になると結構久しぶり。
* 夜は久しぶりにVRChatでVSPのイベントに参加してきました。
* 新しく買ったヘッドセットも使えていい感じ。
* ただヘッドセットのマイク、USB出力なのにうっすらノイズがある…。
* Ugreenのお安いアダプタでもノイズなくてキレイなのに残念。
* 肝心のイベントですが、久しぶりでなんだか緊張しちゃって全然喋れなかったのが心残り。
* まぁ喋れないのは以前からそうなんですが。
* AirTagを・{・の刻印付きで注文しました。
* 刻印付きだからか6月くらいのお届けになるそう。
* 楽しみ。
* ちなみに(・{・)はTwitterで絵文字だけでTweetされてる方がいて、その人が作ってくださった似顔絵というか似顔文字です。
* 届いたらその人に写真送りたい。
* 書道家のinstagram見て外国人がタトゥー入れちゃうような感じがして面白い。

## 03_05_2021
* 祖母が年賀状の宛名印刷をしたいとのことで調べたり。
* 衝撃だったのが日本郵便のはがきデザインキットがサービス終了してること。
* 仕方なくWordとExcelでやってみます。
* 祖母はPC使うのは初めてでしたが全角と半角をすぐ理解していたので感動です。
* 今日のお散歩は水道公園。
* 薔薇がたくさん咲いてました。
* あとおねーさんとおじさんが撮影会してたり、子供が密になってたり。
* 帰ったらFukukozyさんのVRAA本が届いてました。
* VRAAのワールドが一冊にまとまっています。
* VRChatで全ワールドを回るのはすごく大変だけど本ならページをめくるだけで回れちゃう。
* 超高速メディア。感動。
* 夜は高校のお友達とおしゃべりしました。
* 仲良し5人ぐみ。
* しょうもない掛け合いを5時過ぎくらいまでずっと続けてました。
* 忘れてたけど祖母が机についた手が滑って手首を骨折しました。
* びっくり。とはいえ割と元気なのでよかった。

## 02_05_2021
* 秋葉原へお散歩に行きました。
* 東京都のデカいアドトラックが感染予防の音声を流しながら走ってます。
* ディストピア感。
* 緊急事態宣言中ですが結構混んでました。
* 母が買ってたローストカカオを食べたけど苦い以外の感想がないです。
* 以前カカオ99%チョコを食べたけどそれとほぼ同じ感じ。
* ただ皮が口に残るのが嫌です。
* 中のニブ自体はカリカリでチョコより食べやすいくらい。
* とりあえずローストカカオの味を知ることができてよかったです。

## 01_05_2021
* 今日は昨日撮った動画を編集してアップしました。
* M1 MacBook Airで初めてFinal Cut Pro使ったけどサクサクでいい感じです。
* 何事も目分量が嫌いなので動画に素材を置く位置もきっちり決めたい派です。
* なのでスナップが効いて欲しいのだけどうまくいきません。
* みんなどうやってるんだろう。
* VRChatからロボットアームが操作できたので、あとはこのシステムで僕にお蕎麦食べさせてくれる人を探さないと。
* ちなみにこの動画を見せてお蕎麦屋さんからも無事許可がもらえた。
