---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 7月
## 31_07_2021
* 今日はお休み。
* 点群shaderいじりしました。
* トロントの点群もやっといい感じの場所を切り取れたので、渋谷点群とテクスチャを合体して切り替えられるようになりました。
* あとはこの切り替えを滑らかにしたい。
* 点群がふわーっとうごくようになるといいな。
* ブログを先月更新できてなかったので今日書きました。
* シミュレータの動画とか撮ったりちょこちょこ手間がかかったけど無事今日中に書けました。

## 30_07_2021
* 今日はミーティングがちょこちょこありました。
* ミーティング直前に髭が伸びてることに気づいて急いでそったり。
* 会社で買ってもらったデスクトップPCをいまだにセットアップしてません。
* HDMIケーブルとかキーボードとか一式買ってもらったんですが、配送業者が我が家を見つけられず帰ったらしい。
* 確かに僕の家は奥まっていてわかりにくいです。
* 宅配ピザは毎回遅れて割引券を貰います。
* 耳鳴りはまだ続いてます。
* 昨日お薬もらってよかったかも。
* 耳鳴りは難聴の前兆とかTwitterでよく聞いてたのでビビりまくってました。
* 開会式でデモ隊と衝突してから1週間経つけどいまのところ体調に異常なし。
* 発症まで2週間とか聞くのでこれまたビビりまくってます。

## 29_07_2021
* 耳鳴りが昨日の夜から頻繁になるので半休取って耳鼻科へ。
* おやすみが取りやすい会社で助かります。
* 電話ボックスみたいな防音室で音が鳴ったらボタンを押してくださいとのこと。
* そんなこと言われたら俄然やる気が出る。
* スコアとか出ないのかな。
* 今のところ聴覚に異常がないので目眩に効く薬をもらいました。
* つい最近まで薬は行った病院の近くで調剤してもらってたんですが、一箇所の方が情報が蓄積されていいんですね。
* そして営業時間を調べるためにGoogle検索したらめちゃくちゃクチコミ悪くてショック。
* 近所の歯医者さんもTwitterとブログの思想がめちゃくちゃ強くてビビったんだよな。
* とりあえず調剤薬局は対応が良くないってコメントが多いのですが今のところめちゃくちゃ話聞いていただいてるので個人的には高評価です。
* 大規模接種会場の予約が再開されるのでチラチラ見たのですが、結局アクセスできないまま枠が埋まりました。
* 東京は感染者数3000人超えたとかいうので一刻も早く打ちたいものです。

## 28_07_2021
* 今日で連日の出社もおしまい。
* 成し遂げた感。
* というか連日出社が普通の人もたくさんいると思うのでレアではないはずですが。
* お昼はてんやで涼菜天丼食べました。
* みょうがのてんぷら初めて食べたかも。
* あと大葉といかとおくらのかき揚げも初めて。面白い。
* テイクアウトしたのですが、食券を店員さんに渡す際何故かお茶を差し出されました。
* 多分店内で食べてる人に出すようにお茶を持ってたと思うのですがなんかくれました。
* 困惑。
* ぽかーんと待機用のベンチでお茶飲んでました。
* その後も3回くらい注文を確認し直してたりしてたのでなんか狂ってたのかもしれません。

## 27_07_2021
* 新しいプロジェクトの作業は新鮮で楽しいです。
* マイクロマウス研修はそろそろ部品買って動かし始めないとヤバそうなので焦ります。
* 研究所の後輩がVR興味ありそうなので色々話したり。
* もはや面識ない後輩の面倒を見始めている。

## 26_07_2021
* 久しぶりに出社です。
* 会社の別のプロジェクトにも入ることになりました。
* 早速色々教えてもらったり。
* お昼はもつ煮丼を食べました。
* もつ煮がご飯に合うのか疑問だったのですが、色も味もハヤシライスっぽい。
* ボリューム満点でちょっと残しちゃった。残念。
* 以前父が「新入社員で仕事が順調ってすごいな」と言ってました。
* 確かに僕は学生の頃からROSとか触ってて今の仕事と全然変わらない感じだけど珍しいケースなのかも。
* 普通は右も左も分からない中やってくわけだし。
* ここ最近の仕事は「〇〇作って〜」「は〜い」みたいな感じ。
* とか言ってわかんないことあったら先輩に頼りきりなんですが。

## 25_07_2021
* 連休4日目。
* 久しぶりにWRSお手伝い。
* Rviz常に仮想的なカメラを置けるか調べたり。
* これで点群を複数視点から見たいと思ってます。
* 夜はZOOMミーティング。
* お友達から相談されたので色々答えたり。
* 最近ひろゆきの切り抜き動画見たからか僕もひろゆきみたいな喋り方になってきたかも。
* 相談ってされてもうまく返せた試しがないんですが今回はいい感じかもしれません。
* Wi-Fiの電波が弱くなってきたのでAmazonでルーター探し。
* Wi-Fi6対応モデルがいいな。Quest2も対応してるし。
* お買い物は楽しいです。

## 24_07_2021
* 連休3日目。
* 昨日は遅かったので午前中はほぼ寝てました。
* 母が北海道へ戻るのでお見送り。
* つみたてNISAをめんどくさがって口座開設してなかったので楽天証券で手続きしてみたり。
* 口座作ると銀行口座とかカードとかも一緒に作った方が色々お得になるのですが、三井住友カードがナンバーレスでかっこよくて最後まで悩んだり。
* 楽天はサイトもカードもごちゃごちゃしててちょっぴり苦手です。
* でも楽天の方が色々楽しそうなサービスがあるのでつられてつくっちゃいます。
* やるなら早めにやっとかないと増額しても分散投資の恩恵が減っちゃうのでちょっと後悔。
* こういう手続きめちゃくちゃ苦手なのですがはたして無事口座開設できるでしょうか。
* とりあえず最初の申し込みはとても簡単でした。

## 23_07_2021
* いよいよオリンピック開会式当日です。
* [母と一緒に国立競技場付近をぶらぶらしました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1418793150110371841)
* まずはブルーインパルスを見ました。
* 一番よく見える新宿御苑は入場制限で入れないので御苑付近で見ました。
* あたりまえだけどめちゃくちゃ速い。
* スマホで中継を見てたらあっという間にすぎていって全然うまく撮れませんでした。
* もっともっと早く家を出てれば新宿御苑入れてたのになとか、中継見てなければいいなとか後悔。
* その後は競技場周辺をうろうろ。
* 柵でぐるりと囲われており、おまわりさんがものすごくたくさんいて物々しい雰囲気。
* みんな柵越しに写真撮ってます。
* 夕方くらいになると千駄ヶ谷駅前で複数団体が抗議活動を行ってました。
* 開会式の時間が近づいてきたので競技場へ近づくとどんどん人口密度が上がってきて軽い気持ちで来たことを後悔。
* 脇道がないのでぎゅうぎゅうのまま人の流れにしたがってしばらく歩いてました。
* オリンピック反対のデモの声がだんだん近づいてくるなと思ったらちょうど僕が歩いている道の反対側から来てるのでした。
* たくさんの見物客を押しのけていく中核派のデモ隊。
* おまわりさんがカイジの鉄骨渡りラストシーンのように腕を組んで人の壁になってました。
* 感染を厭わない姿勢です。本当に頭があがりません。
* おまわりさんに誘導されてなんとか別の道に移動することができました。
* デモのルートを抜けると結構空いた感じで、オリンピックミュージアム前の広場で競技場を見ることができました。
* 開会式の音楽などはほぼ聞こえないか、時々低音が響いてくるくらいです。
* NHKの配信をスマホで見ましたが、1分近く遅延があるので沈黙を保つ競技場から唐突に花火が上がる様子に驚いたり喜んだり。
* 大変奇妙な開会式の楽しみ方です。
* 楽しみにしていた1823台のドローンも見れました。
* 「あれ何? うわすごくたくさんある! どれどれ全然見えないんだけど…。」
* リアクションがUFO来た時のやつ。完全に未知との遭遇状態でした。
* 23:30の終了予定が0時過ぎくらいになって終電帰りになっちゃったけど電車も混んでなかった。よかった。
* とはいえ中核派との衝突(物理)によって一時的にかなり密だったので感染していないことを願うのみです。
* 母はかなり楽観的でまぁうつらないっしょとのこと。
* 2週間後どうなるかな。
* イベントあるあるだけど、終わったらどんどん記憶が薄れてなんだか夢でも見てたような気分です。

## 22_07_2021
* 今日はオリンピック前日。
* あと4連休の初日。
* 小林賢太郎さんが解任されたと聞いてびっくり。
* 明日なのに大丈夫かな。
* [ちょっとsabakichiさんと話したり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1418054752949080064)
* 明日はオリンピック気分を味わいたいと思って開会式の時間とかブルーインパルスのルートとか調べてました。
* 国立競技場近くでぶらぶらしようかと思います。
* 混まないといいな。というか近くは絶対混むだろうから遠巻きにでも楽しめるといいな。
* 母は明日北海道へ戻る予定だったのですが、一日遅らせて一緒に競技場近くへついてくるみたいです。
* 下見を兼ねて今日もお散歩がてら競技場へ。
* 千駄ヶ谷駅はハンガーストライキで賑わってました。
* 警備も厳重だったり。
* 競技を見たりイベントが体験できなくても非日常感が楽しいです。
* なんだかんだで初めて国立競技場を見ました。

## 21_07_2021
* お昼ご飯に母が買ってきた北海道のレトルトカレーを食べました。
* 開会式のディレクターを務める小林賢太郎さんが23年前のコントでホロコーストをネタにしたとかで話題になってます。
* 線引きが難しいですがそれだけ前の一度きりのネタを持ち出すのはいかがなものかと思いました。
* かなり多くのコメディアンが一度は不謹慎なネタを扱ったことがあるのではないでしょうか。
* 実際イギリスオリンピックを例に出してる人もいました。
* まぁ他がやってるからいいでしょとはならないのですが、比較する価値は十分にあると思います。
* それに小林賢太郎さんは今では慈善活動もがんばってるくらいだし。
* 訂正もゆるされないのは厳しい気がします。

## 20_07_2021
* 小山田さんの問題で「デザインあ」の放送休止だそうです。
* YouTubeの動画も非公開になって転載動画だけになってるのはシュール。
* オリンピックくらいでかいイベントだと文句が出てもおかしくないけど、他の仕事はどうなんでしょう。
* ワイドショーではいじめや前科のあるタレントさんが眉を顰めて批判してるので不思議な感じ。
* [いくつか考えをTweetしてみたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1417477642354405376)

## 19_07_2021
* 今日は本来海の日ですがオリンピック関係で祝日移動が発生しました。
* 「『海の日』は7月22日、『スポーツの日』は7月23日、『山の日』は8月8日に移動します。」とのことです。
* オリンピックといえば小山田さんは開閉会式の運営から抜けるみたいです。
* 個人的にすごく面白いことだと思うので15日の日記を加筆しました。
* 夜はちょっと寝るつもりが数時間寝ちゃったり。
* なんか台風の中パラシュートの切れ端にしがみついて吹っ飛ばされる夢を見ました。

## 18_07_2021
* 今日はお休み。
* 点群をいい感じに処理するためにCloudCompareと格闘したり。
* こういうのはほどほどにして一旦先進めたほうがよさそうだなとわかってはいるのですが抜け出せません。
* 母の北海道土産で幌加内そば食べました。
* 半生麺で取り出した時の手触りが独特。
* 黒胡麻が記事に入ってるのですが、蕎麦粉の香ばしさと区別がつきませんでした。
* 逆に言えば蕎麦粉のような香ばしさを増強させているのかもしれません。
* もう一つのお土産はメロンソーダ。
* 僕はメロンソーダ好きなのですがメロンが苦手なのでマジのメロンなのか気になります。
* 幸いウソメロンでした。
* ウソメロンだとしたら北海道要素はどこかというと、糖分を作るための澱粉の原料であるじゃがいもと水が北海道産らしいです。
* 北海道遠いなー。霞んで見える。
* とはいえおいしいので大満足です。お母さんありがとう。

## 17_07_2021
* 今日はお休み。
* 用事で父とあちこち歩きました。
* 知らない場所は景色見てるだけで楽しいです。
* 途中でジュース飲んだりアイス食べたり、夏って感じ。
* 路面電車とか、コインロッカーが改造されたような無人野菜直売所とか。
* 明日父が北海道へ帰るので家族みんなでお寿司食べました。
* なんか先月も食べたので自分の中でありがたみがちょっと減ってます。
* とはいえいつ食べても美味しいのがお寿司のいいところです。

## 16_07_2021
* 今日は文京区の集団接種予約開始日。
* でも150人くらいしか枠なくて一瞬で終わっちゃいました。
* 今度は8月上旬にやるみたいですが僕が摂取できるのはいつになるかな。
* [あと小山田さんについて考えてみたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1416004749422329858)

## 15_07_2021
* 父が帰ってきて夕飯時に見るテレビ番組も穏やかになりました。
* 嬉しい。
* オリンピックの開閉会式は小林賢太郎さんとか小山田圭吾さんがやるみたいです。
* 小山田圭吾さんは昔障害者をいじめてたことを雑誌のインタビューで得意げに語ってたとかで話題になってたり。
* 最近はネット上の炎上が過激になるにつれて私刑はやめようという風潮もありますが、今回みたいに嫌悪感を発信できることも大事な自由だと思います。
* 社会的にいじめを反省してない人が平和の祭典の音楽を担当されるわけですから。
* 現在進行形の罪人ではないけど、寄せられる批判も込みで依頼主はOKなんでしょうか。
* ただ気になったのはオリンピック以降も小山田さんから活動の場を奪い続けようと呼びかけている人がそれなりにいることです。
* 以前も「義務を果たしてない人は人権を奪われても仕方ないと思ってる人は結構いる」とネットで話題になってましたが、悪人は社会から完全に排除されてほしいと願う人は結構いるみたいです。
* それはそれで嫌です。悪人でもかけがえのない人生があります。
* もし「人生がかけがえのないことは承知してるけど今回は一線超えてる」と考えている人がいるなら、その一線をどう決めたのかとても気になります。
* たまに「どう考えても悪い奴だから容疑者とか言ってないで牢屋に入れちゃおうよ」とかいう人いますけどそういうのと似た感じ。
* どう考えてもって何考えたの?と思っちゃいます。
* 人の人生を奪えるようになる基準を決められるってめちゃくちゃ責任重そうです。
* そのために裁判があると思いますし。
* 悪い奴は報いを受けるべきだとしっかり個人が責任をもって懲らしめるならわかりますが、行き先を見失ったお神輿みたいに責任だけ軽く負って世間を振り回してるならやめてほしい。
* もし本気で取り組むならしっかり調べて論理を組み立てるべきです。それはめんどくさいから叩くだけ叩きたいというならそれこそ悪人だと僕は思います。
* 主張として「いじめは絶対許されないもの」とか「いじめられた側は忘れない」とかありますがそれを際限なく叩き続ける理由にした場合、なにを目指してるのかよくわかりません。
* いじめ問題解決のために有名でわかりやすい加害者を見せしめとして叩くのだとしたら、人様の人生をなんだと思ってるのでしょうか。
* 自分が気に食わない人が一定の割合で存在し続ける社会でめでたく徹底的に排除を続けられたとしてその先に何があるんでしょうね。
* 一人一人の倫理観とか全体的な思想の方向性はある程度制御できるかもしれませんが、そこからはみ出す人も一定の割合で存在し続けると思います。
* そういう人たちにたいするアプローチとして排除って生産的なんだろうかと強く疑問に思うわけです。
* ノイジーマイノリティという言葉もあるように世間の声としてどれくらい有効かわかりませんが、今後どうなっちゃうのか心配。
* というわけで攻撃するのはよくないけど、会閉会式として依頼主が狙ったストーリーが作れてるのかは疑問に思うという感想でした。
* 開閉会式といえばMIKIKOさんたちが仲間外れにされちゃったことがショックで仕方ないです。
* 小山田さんの話は倫理的な問題が絡みますが、この件は客観的に見ても民主主義的でないと感じます。
* 公表した予定通りやる、予定通り進まなかったら新しい予定を公表する。それだけの話にしてほしいです。
* 僕は感情よりプロセスを重んじる性格なんだと思います。
* より正確に言えば感情の重みがプロセス寄りなのでしょうか。
* こうして色々考えを巡らせるのも論理を組み立てることと他人の意見を推測することがたまらなく楽しいからであって、特に志が高いわけではないです。
* SNSは檻のない双方向な動物園です。大好きです。
* なんにせよやるならいい開閉会式になるといいな。
* でもRhizomatiksも関わらないとしたら僕が好きなのとは違う感じになっちゃうかも。

## 14_07_2021
* 母が帰ってきました。
* 母もワクチン接種。
* 新規感染者数1000人越えだそうです。
* どうなっちゃうかな。
* 夜はすき焼き食べました。
* すき焼きは祖母が大好きみたいです。
* 夜は母と近況を話したりなんやしてました。

## 13_07_2021
* 父が帰ってきました。
* 職域接種をするそうです。
* 夜は点群いじり。
* 静岡の点群が広すぎて選べないので静岡の動画とか見てます。
* 城ヶ崎海岸とか熱海駅とか良さそう。

## 12_07_2021
* 4度目の緊急事態宣言が出ました。
* 再び増加傾向の感染者数をよそに人流は増えてるみたいですが繁華街とか行かないので実感ないです。
* だんだん感染力の強い変異株に置き換わってるとか聞くので色々心配。
* 近所の公園もスーツ姿の人が集まって立ちながら飲んでたりするのでしぶといなと思います。
* 個人的に飲む習慣がないのでそれほど執着する人の気持ちがよくわからないです。
* 給与明細を見て思いましたが残業代とはいいものですね。
* 今までほぼ定時に退勤してぜんぜん残業なかったので。
* とはいえQOLのためにもほどほどにしたいものです。

## 11_07_2021
* 今日はお休み。
* Twitter APIいじり。
* 本当は完全に自動化したいけど、一部手動で機能するものが完成しました。
* つぎは点群いじり再開です。
* 夜はZOOMミーティング。
* 最近100日後に死ぬワニの映画が公開されましたが酷評みたいです。
* きくちゆうきさん悪い人じゃないのに執拗に攻撃するのはどうなんだろうか。
* 攻撃する人って攻撃してどうなってほしいのかな。
* およそどうにもならないであろうことに時間と労力を割きつづける心理が気になります。
* そういえばYouTubeのコメント欄の不毛なやりとりを眺めるのが趣味なのですが、最近は動画も再生せずにコメント欄だけ読むようになりました。
* SNSで発信するほどじゃないけど、反射的に目の前にことにコメントができる層のお話が好きです。
* Twitterは良くも悪くも読み書きが好きな人に偏ると思いますし。
* そうした今まで会ったことないタイプの人を知るのがとても好きです。

## 10_07_2021
* 今日はお休み。
* どでかいファンヒーターを粗大ゴミに申し込みました。
* 椅子と一緒に申し込んじゃえばよかった。
* これでさらにスペースが空くはずです。
* iPad 2持ってた頃に登録してたポイントタウンを解約しました。
* 広告とか見てポイントもらって、iTunesカードとかもらえるやつ。
* 結局ほぼなにもしなかったはず。
* 夜はTwitter APIいじり。
* ダウンロードした画像を古い順に更新したり。
* 実現したい機能をそもそもどういう手段で実装すべきか久しぶりに考えた気がします。
* 基本迷う要素の少ないことばかりやっているので。

## 09_07_2021
* 僕はご飯はできるだけ家族と一緒に食べる派なのですが、どうにも祖母が見る番組が苦手なので少し離れて折り畳み机で食べました。
* 前も言ったかもだけど、おもしろ動画○連発とか、刑事〇〇とかかわいい動物特集とか。
* 今まで目を逸らして食べたりしてたのですが首も痛いし、食事中何かを我慢するのもしんどいので席を離した次第です。
* テレビを見ない以外にも普段と違ってなんだか楽しいです。
* 夜はちょっとTwitterいじりました。

## 08_07_2021
* 今日は母が買ってくれた業務用カレーのもう一方を食べました。
* チキンカレー。
* チキンもめちゃくちゃやわらかくてスプーンで骨が外せました。
* おいしい。このレトルトは一般に販売できないのかな。
* 最近は祖母の食いしん坊ぶりに閉口しています。
* 昨日は冷凍餃子だったのですが、今日はエビフライがいいとのこと。
* 僕がそんなジャンクなもの連続で食べれないというと、エビフライがジャンク?ときょとんとしていました。
* とにかく祖母はそういうお惣菜をお腹いっぱい食べたいわけです。
* 母が料理してたころは献立の決定権も母に任されていたのですが、自分も口出しできるようになって生き生きしています。
* あと両親が美瑛に行ったみたいで、山とかアルパカとかの写真を母が送ってきました。
* 父の頭をアルパカにコラージュして送り返しました。
* 以上家族の話。

## 07_07_2021
* Twitter APIいじりしました。
* キーワード検索で引っかかった画像を連番で名前つけて保存します。
* ちゃんと複数画像tweetされてても大丈夫になった。
* いい感じのペースで画像が投稿されているキーワードを探すのが難しいです。

## 06_07_2021
* 今日は日記を整理したりおやつ食べながら動画見たり。
* ポケモンユナイトというゲームのネットワークテスト版がでてるみたいで、そのプレイ配信を見てました。
* のんびり時間を過ごすのもいいもんだなと着実に大人の階段を登りつつある気がします。

## 05_07_2021
* 夜はWRSミーティング。
* だんだん時間がなくなってきたので頑張らないと。
* 趣味ですらとりかかるまで腰が重いのでスケジュール管理をちゃんとしたいです。
* Twitter APIをPythonで触って(?)無事画像が取得できるようになりました。
* あとはファイル名をいい感じにしたり画像サイズを調整したりしたいな。

## 04_07_2021
* 今日はお休み。
* Smart Folio届きました。
* 思い切って真っ白。Apple製品だから汚れてもかっこいいはず。
* お手製スタンドからも卒業です。
* とはいえケースなしのiPadも軽くて好きなのですが。
* 無印でお部屋用の鏡とコロコロを買いました。
* また一つ生活をよくしてしまった。
* 数学の文章題が苦手な子供に文章を読む特訓としてレシピを見て料理することを提案したという話を聞きました。
* 僕はよく科学系のキットを組み立てて遊んでたけど、あれも何かの役に立ってたのかも。
* ロボット教室のバイトしてたときも、説明書を順に読めない子は結構多かったし。
* 夜のテレビは都議選一色でした。
* Twitterも政治系のインフルエンサーが思わせぶりな投稿を連投してたり。
* 連投内容のつながりはあえて説明されてないけど、フォロワーが各々の思想を投影して好き勝手リプライしてるようです。
* 会話としては全く噛み合ってないけど、なんかお互い満足してるようなので不思議です。
* 噛み合う会話を目指すってめんどくさいんだなと実感します。

## 03_07_2021
* 今日はお休み。
* お散歩でネコビルへ。
* 4月30日に亡くなられた立花隆さんの事務所です。
* 近所なのに全然知らなかった。
* SURAJIもすぐ近くで、実際よく来てたみたいです。
* 散歩中に見かけた工事現場をPolycamでスキャンしてアップしてみたり。
* あとはエビと肉のでかいワンタンメン食べたりラクーアでGODIVA飲んだりしました。
* 普段めんどくさくて一人で飲み食いしないので新鮮な感じ。
* ご飯もせっかくなら家族一緒に食べたい派ですし。
* ワクチン接種圏が届きました。
* でも年齢ごとに予約枠が広がるのでまだ予約できないです。
* 職域接種枠が少ないみたいなので地元のほうが早そうです。
* 大学はもう職域摂取してるみたいです。いいね。
* ロシア料理海燕のシェフが亡くなったそうです。
* 小学生の頃のお友達がお店のTwitterアカウントを運営してめちゃくちゃバズってたのでワクワクした思い出。
* お友達はSNSを用いた広報戦略的なテーマでセミナーにも講師として呼ばれてたりしてて、こういう話身近にあるんだなーと感動してました。

## 02_07_2021
* 母の北海道土産であるカレーを食べました。
* お店の出張店舗用のレトルト。
* つまりお店の味。
* お肉が角煮みたいにとろとろで美味しかったです。

## 01_07_2021
* 小学生の頃から使っている勉強机の椅子を捨てました。
* 見慣れた椅子が道端に置かれてる不思議。
* お部屋のスペースもぐっと広がってすっきり。
* 
