---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 8月
## 23_08_2021
* 今日は出社して午前中作業してたのですが、出社が必要だった用事がなくなっちゃったので午後に帰りました。
* ちょっとした秋葉原散歩。
* 夜はWRSミーティングがありました。
* 新型コロナの感染拡大が酷くなる一方で大学も入校規制が厳しくなってるのですが、着実にみんなの連携に支障が出てる気がします。
* 人は多いはずなんだけど人手が足りない感じ。
* また延期しないかな。というか普通に大会運営に支障出そうな気がするんだけど。
* [人間がメチャクチャになるコント](https://twitter.com/beet_lex/status/1429794407239225351)と聞いて動画見たら面白かったです。
* 久しぶりにたくさん笑ってその後ぼーっとしてました。

## 22_08_2021
* 今日はお休み。
* ちょっとだけWRS関係の作業をしたり。
* でも変なとこで時間かけちゃったりして進捗はちょびっとです。
* カラーボックスの移動で結構スペースが空いたので、膨らますタイプのベッドを再トライしてみたのですがまだ狭いみたいです。
* いいことなのですがベッドがちゃんとゆったりサイズなのでガッツリ片付けないと快適には使えなさそう。
* 幼い頃読んでた絵本とかジブリのでかい本とか床に積んでたりするのでブックオフにでも引き取ってもらえないかな。
* さっさと捨てればいいものを資源が勿体無いとか思ってしまうのでややこしいことになります。

## 21_08_2021
* 今日はお休み。
* 近所の中華料理屋さんが最近工事中だったのですが、唐揚げ専門店になるようです。
* これで近所の唐揚げ専門店は3軒目です。
* タピオカミルクティー店に続いて最近は唐揚げ専門店が流行ってるのかもしれません。
* 社用デスクトップPCを遊びでも使えるように色々環境を整えてました。
* GPUついてるのでGAZEBOも比較的軽量に動いてるみたいでいい感じです。
* Windowsも遊べるようにVRChatをインストールしてみたり。
* GTX1660なので十分VR readyです。
* これでVRするたび大きなゲーミングノートを机に出す必要がなくなります。楽ちん。

## 20_08_2021
* 祖母が生協のミールキットを注文してました。
* ビビンバセット。簡単に作れて冷凍食品より品質がいいのでありがたいです。
* 祖母の爆買いもこういうのだったらいいな。

## 19_08_2021
* 出社が続きそうだったのですが昨日きりがいいところまで進められたのでまた在宅。
* 出社する気まんまんだったけど、ここ最近在宅ワークの環境向上に力を入れてたので在宅でよかったです。
* 僕は前々から演出が過剰なバラエティー番組は見てて疲れちゃうので苦手なんですが、オモウマイ店は面白いです。
* だいたい店主が変わった人で、ディレクターがカメラ持って数日間密着取材する内容です。
* 途中からディレクターが皿洗いとか手伝い始めちゃって、最終日は毎回感動的なエンドです。
* 母にもおすすめしたところ地味にハマってるみたいで、今回は母から見てみてと言われたくらいです。嬉しい。
* 今回はランチを安くしすぎて赤字をUberで稼いでる人の話。
* 前回の放送でお客さんがたくさんきてよかったよかったみたいな感じでした。
* 同じくUberで頑張ってる人がたくさんきてるみたい。ほっこりします。

## 18_08_2021
* 今日は出社しました。
* 会社前のケバブ屋さんに初めて行きました。
* 美味しい。
* 出社したので実機を使ったあれこれをしたり。

## 17_08_2021
* 今日はワクチン副反応でお休みです。
* 熱こそ出ませんが体がかなりだるいです。
* ほぼ一日ぼーっとしちゃいました。
* YouTubeをみたり、Dropbox passwordsにパスワードをせっせと登録したり。
* 夜はWRSで点群を複数視点から見れるように仮想的なカメラを作ったりしてました。
* なかなか調べてもぴったりな機能が見つからなかったのですが単色の映像を配信したらなんとかなりました。

## 16_08_2021
* 今日はワクチン接種してきました。
* 念願の東京ドームです。
* ジャビットくんが白衣とマスクつけて消毒液を手にかけてくれました。
* あとチアガールの人がいた。軽く会釈して通り過ぎた。
* 15分の様子見期間は観戦席で待機できました。
* あとなんかマスクとか飲み物もらったり。大満足。
* 母も北海道へ戻りました。
* お世辞じゃなくマジで気をつけてって感じ。
* 会社のミーティングで僕以外みんなかっこいいバーチャル背景使っててアウェーを感じました。
* 会社のロゴと名前が入ってるやつ。
* って思ってたら広報担当の人がすぐ作ってくれました。嬉しい。

## 15_08_2021
* 今日もお休み。
* 父が北海道へ帰りました。
* 本棚のある部屋が結構片付いたので机のある部屋にあるカラーボックスをそっちへ移動しました。
* 母がとっておいてた大量の段ボール箱も全部畳んで結構疲れた。
* 一旦まとめたゴミを捨てるまでお掃除は中断します。
* その後ZOOMミーティングがあったのですが何度か寝そうになりました。
* ビデオ繋いでるので恥ずかしい。気づかれなかったみたいだけど。
* 寝る前にちょっとだけ、久しぶりにWRS関連の作業もしました。
* Rvizに表示される点群を複数視点から見るために無の映像を配信しました。
* これが正解なのかよくわかんないけどいい感じなのでよかったです。

## 14_08_2021
* 今日はお休み。
* UnityやVRChatはゲーミングノート使ってるのですが、社用デスクトップPCにもGPU載ってるのでこっちに乗り換えられるかも。
* というわけでゲーミングノートで扱ってるUnity projectをpushしたりなんやしてました。
* あとここ最近は片付けをしたり。
* ひたすらいらない書類をまとめてます。
* 僕はよく展示会のチラシを溜め込んでしまうのですがステッカーとか以外は全部捨てることにしました。
* 結構カラーボックスが空いてきたので満足です。

## 13_08_2021
* 今日は久しぶりにお仕事。
* 入社時から届いてた社用デスクトップPCをやっと起動しました。
* 昨日届いたHDMI切り替え機も便利です。
* あとLogicoolの切り替え機能も初めて使ったり。

## 12_08_2021
* 今日は夏休み枠最終日。
* 会社からキーボードとかノートPCスタンドとか色々届きました。
* これで首が屈んだ状態にならないはず。
* キーボード置くと机が狭くなってくるのでモニターアームも欲しくなります。
* Twitterで見かける要塞みたいなデスクに少し近づきました。

## 11_08_2021
* 今日もお休み。
* 積立NISAは楽天カードのポイントが貯まるそうなのでカード申し込みました。
* でも今月の購入には間に合わないので最初は口座引き落としに。
* というわけで積立NISAも無事購入ができました。
* 今後が楽しみです。

## 10_08_2021
* 今日から3日間は夏休み枠です。
* 今朝は文京区のワクチン予約できました。
* 結構すんなりできちゃって拍子抜け。
* 念願の東京ドームでワクチン接種できます。楽しみ。
* 上野公園で枯山水を作るマニピュレータを見に行きました。
* [そのときのTweet。](https://twitter.com/beet_lex/status/1425009230671532032)
* 結構日焼けしました。
* 注文したASUSのWi-Fiルーターが届きました。
* Wi-Fi6になっていい感じのはずです。
* ただやはり隣の建物までは届いたり届かなかったりなのでどうにかしないと。
* 父も二度目のワクチン接種のために今日北海道から戻りました。
* 家が賑やかです。

## 09_08_2021
* 今日もお休み。
* 昨日夜更かししたので昼近くまで寝てました。
* あとずっと昔から置いてあったファンヒーターを粗大ゴミに出しました。
* これでスペースが空きます。
* 母は今日2回目のワクチンでした。
* 副反応は大したことないみたいですが念の為一日安静にしてます。
* 新しいWi-Fiルータを選んだり楽天銀行の口座の設定を済ませたりなんやしてました。

## 08_08_2021
* 今日もお休み。
* 夜はバーチャルキャストで亞希野さんのプラネタリウムワールドを見せていただきました。
* 僕はshaderで星を表現してますが、亞希野さんはポリゴンで表現しています。
* 明るさごとにオブジェクトを分割して色や大きさを調節しているようです。
* 楽天銀行の口座開設に伴ってアカウントがいっぱい増えたのでそろそろパスワードマネージャアプリが欲しくなってきます。
* 1password契約しようかなーとTweetしたところSabakichiさんからDropbos passwordsを教えていただきました。
* DropboxはどちらにせよGoogle photoの移行先として考えてたので課金するのが良さそうです。
* 写真とか動画とかその他色々なデータがUSBメモリとかPCストレージとかクラウドの無料枠に分散してるのでかなり混沌としています…。

## 07_08_2021
* 今日はお休み。
* 耳鳴りが鳴り始めて一週間経つので再び耳鼻科へ行きました。
* 聴力に異常はないようなのですが耳鳴りの原因はわかりません。
* お医者さんから「耳のマッサージしますか」と言われ、へーそんなサービスあるんだとびっくり。
* でもチューブをセルフで耳に突っ込んで爆音を聞くタイプのマッサージでした。
* IMAXもびっくりのドドドドという音。ただただ不安な気持ちになって終わりました。
* 母がワクチン受けるために北海道から戻ってきました。

## 06_08_2021
* ご近所さんからお中元にビールをいただいたのですが家でお酒飲む人は祖母しかいないので微妙な気持ち。
* でもせっかくなので1本だけ飲んでみました。
* チーズとかずのこがスモークされたカズチーを食べたり。
* なんか大人って感じがします。
* しかし相変わらずお酒の美味しさがわからないのでその後飲んだコーラの方が美味しかったです。
* 最近YouTubeではVtuberリゼ・ヘルエスタさんの原神実況を見てます。
* このボリュームとクオリティでPCとモバイル両方遊べるのすごい。
* この配信は長続きしてるので安心して見ることができます。
* GTA実況とか一体冒頭数時間分のストーリーを何度見たことか。
* 配信は実況と違って視聴者との交流に重きを置いてるのか、あまり完結することに拘ってる人は少ない印象です。
* 逆に実況動画で途中で終わってばかりじゃみんな困りそうですよね。
* うp主疾走シリーズとかタグがついちゃう。古いか。

## 05_08_2021
* 数日前からお知らせいただいてたのですがVRAAが活動終了しました。
* VRChatのワールドコンテストで一番楽しいイベントの一つだと思うので本当に悔やまれます。
* もっと規模を縮小してやったらとか、あらためてメンバー募集してみたらとか未練タラタラです。
* 今お友達と作ってるワールドどうしようかな…。
* すっと公開しても面白くないのでなんかいい感じに盛り上がりたいのだけど。
* とかあれこれ頭を巡らせてしまいます。
* HIKAKINさんがVtuberになったとかで動画見ました。
* これはごく個人的な好みですが効果音が大きいので見ていてしんどくなっちゃいます。
* 脂っこい揚げ物みたいなイメージ。
* HIKAKINさんはずっと同じチャンネルで活動されてるので最初のVlog動画から見ると感慨深く感じます。
* ちょうど今10周年記念キャンペーンとかで動画冒頭の口上集も出てます。
* YouTuberって個人的な趣味な印象な印象だけどHIKAKINさんくらいになるとめちゃくちゃスタッフやスタジオ使ってたりしてて不思議な感じです。
* Vtuberも同様に不思議な印象。
* 最近にしさんじはARライブとかやってましたが、ゲーム配信するつもりで加入した人が歌って踊るようになるなんてどんな心境なんだろう。
* 最近晩ごはんの料理当番を祖母に任せがちになってたのですが今日は久しぶりに野菜炒めを作りました。
* ナスにしっかり火を通したのがこだわりです。
* いつのまにか野菜も僕もくたくた。

## 04_08_2021
* 今日は点群いじり。
* Custom render textureで点群が切り替えられるようになりました。
* あとは位置とか速度を制御して滑らかに点群を移動させ、別の点群に変形させたいと思ってます。
* Shaderはlogを出力したりできないのでUVの計算とか頭がパンクしそうになります。
* 紙に書いたり、確認用のshaderを書いたり苦労しました。

## 03_08_2021
* 最近お仕事が複数プロジェクトを掛け持ちするようになって時間配分とか考えるようになりました。
* あと気持ちの切り替えが難しいです。
* メモリを保存したりロードしたりするような感覚です。
* 夜は動画見たり日記書いたり。
* そういえば仕事用のデスクトップPCを未だセットアップしてなかったので欲しい機材を注文したのですが全然届かなくて困ってます。
* なんか先週家が見つからなくて荷物持ち帰ったとか。
* 個人事業主が配達してるそうなのですが、便利なサービスに慣れてると不便に思っちゃいます。

## 02_08_2021
* 大規模接種会場の予約枠が解放されたので見たのですが、ずっとアクセス過多で予約画面にたどり着けませんでした。
* 文京区の個別接種、集団接種枠も10日に予約再開するみたいです。
* あと以前から楽しみにしてた東京ドーム会場も始まるみたいです。ここで予約できたらいいな。
* Custom render textureで点群を並行移動させることができるようになりました。
* あとは点群を切り替えた際にふわっと遷移できるように頑張れば良さそうです。
* macでうまく動かないのでWindows触ってますが、PowerToysでキーのマッピングがサクッと変えられて感動しました。
* Dockerもスムーズに使えるのでWindowsもいい感じです。

## 01_08_2021
* 今日もお休み。
* 大規模接種会場がなかなか予約できないので厚労省のコロナワクチンナビを見ました。
* いくつか予約受付中と表示されてる病院があるのですが、病院のサイトを見るともう受け付けてなかったり。
* 夜はZOOMミーティング。
* 後輩が研究や就職に気が進まないと相談してくれたので色々答えたのですが、なんかひろゆきの配信みたい。
* とりあえず今まで自分一人でなんとかならなかったのだから積極的に人と約束して質問しようという話をしました。
* あとやることを書き出すこと。大事。
* 後輩も結構納得してくれたので手応えありです。相談とかめったにされないので久しぶりの満足感です。
* 点群の切り替えを滑らかにするためにCustom render textureを触ってみました。
* 今日は色々試行錯誤したけどうまくいかず。
* あとmacだとうまく動かないみたいです。残念。
