---　
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 9月
## 30_09_2022
* 京都大学の人と一緒に笑うアンドロイドの研究が「ジェンダーに配慮してない」とめちゃくちゃ叩かれているようです。
* かなり攻撃的な批判をしてる人たちはそもそもこの研究に対してコメントしているのでしょうか。
* なんだか色々想起しちゃってそっちに怒ってる気がします。
* 例えば学生や研究員が頑張ってる研究室や学会に乗り込んでTweetをそのまま読み上げたい人は少ないと思うな。
* 今回に限らず当事者が見る可能性のあるSNSで攻撃的になれるのが不思議です。
* もし面と向かって言うのが憚れるのであれば、どこか知らないところで当事者が見て勝手に傷ついて萎縮してくれればいいなと思った上での批判なのでしょうか。
* 特にどこかの代表とか影響力ありそうな立場の人たちが社会的正しさについて長々と批判しているのを見ると何がしたいのかわかりません。
* その批判をすることでどうなってほしいのかな。
* 人を批判するのって根拠用意したりそれなりに手間のかかることのはずなのですが、一方通行になりがちなSNSではその場のウケに最適化されてしまい過激化しがちな印象があります。
* 少しでもみんなが寛容な世の中になることを願います。
* 明日明後日はにじフェスというイベントがあるみたいです。
* にじさんじの配信ちょこちょこ見てるけど知らなかった。
* いつかこうしたVtuberの大規模なイベント見に行きたいな。
* なんか着ぐるみとか出てて楽しそう。
* ちなみに僕がにじさんじを見始めたのは月ノ美兎さんです。
* デビュー時に企業勢なのにやべーVtuberがいると話題になっていて見始めました。
* やべーとはいうものの個人的には自分が普段好んで見る動画と近い雰囲気だったので見やすかったです。
* ヨーロッパ企画のゲーム配信とかニコニコ動画っぽい感じ。
* 月ノ美兎さんはあまりコラボ動画を投稿してなかったので長らく他のメンバーをよく知らなかった思い出。

## 29_09_2022
* 今日は動画見たりTwitterしたり。
* なんかさっさと寝ちゃった気がします。

## 28_09_2022
* Twitterでは新しくできた日本ファクトチェックセンターほとんど朝日新聞出身者で構成されてるとかで盛り上がってました。
* 最近はうちの団体が関わってる分野がちょっと盛り上がるといいなというようなやんわりとした願望が論理を飛び越えて世間を動かしているように感じます。
* そういった掴みどころのない感情は個人を犠牲にしがちなのでどうなっちゃうのか不安。
* 夜はVSPでミーティング。
* 新しい企画の話。
* どうなるか楽しみ。

## 27_09_2022
* [ある用事でJAXAの相模原キャンパスに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1576129440647553024?s=20&t=G40HcSLXo5TwdkKsDyPyeQ)
* 交流棟の展示を見たり。
* VSPミュージアムにもちょっとだけ関わってるのでレイアウトとか参考になります。
* 宇宙探査実験棟の月を模した広大な実験フィールドを見たり。
* 実際に実験に使用している探査機も動かしていただいて普通に楽しかった。
* 色々終わって鳥貴族でみんなでご飯食べたり。
* そこでも色々宇宙関連のお話聞けて楽しかったり。
* 相模原市は宇宙産業が主な観光資源とのことで確かに商店街とか星をモチーフにした街並みが目につきます。
* こと座通りとかふちのべキララカード会とか。
* 安直な雰囲気の観光地好きです。
* 安倍晋三さんの国葬が行われていたそうです。
* すごい人だったらしい。
* なんかカスタネットとか楽器持って囃し立てる人とか水鉄砲で射的やってる人とかいたとか。
* 自由。
* 一般参加者の列もものすごかったそうです。
* 賑わいを直接見てみたかった。

## 26_09_2022
* 母が買ってきた六花亭のポテチのパッケージがめちゃくちゃおしゃれ。
* 文字も何にもなくただ六花亭ロゴがあるだけ。
* もはやポテチかどうかもわからない。
* 味もちょうどいい塩加減と香ばしさのポテチでした。
* 秋葉原のGiGOが閉店したそうです。
* 行こうと思えばいつでも行けた名所が消えていく。
* 北海道旅行の写真をちょこちょこTweetしたり。
* なんなら前回の北海道旅行もTweetできてない。
* Tweetしたい気持ちとめんどくさい気持ちの板挟みです。

## 25_09_2022
* 今日は北海道最終日。
* 家族と出掛けてばかりだったので一人で札幌をお散歩してみました。
* お昼はJSバーガー。
* なんか連日焼肉とかお好み焼きとか奥まったお店で食べてて疲れたので普通のバーガー屋さんがうれしい。
* nORIAというすすきのの観覧車に乗ってみたり。
* 観覧車自体久しぶりなのですが乗ってるだけで動いていくのは贅沢な感じ。
* 高さで言えばテレビ塔の方がよっぽど高いわけですが違った良さがあります。
* nORIAのあるノルベサは駿河屋とかまんだらけとかホビー系のお店ばかりで不思議。
* あとめちゃくちゃレトロなボーリング場とか。
* 寂れてたらただ古いんだなと思って終わるのですが普通に賑わってたのでタイムスリップしたみたいで不思議な感覚でした。
* そのあとは大通公園をひたすら歩いたり。
* 母が言ってて気になっていたオータムフェスのプレハブキッチンをしかと見ました。
* 僕が行った先週と違って天気がいいのでめちゃくちゃ混んでます。
* 初日が雨でラッキーでした。
* 公園の端の方まで行くと2030年の冬季五輪招致のキャンペーンでオリンピックロゴが置いてありました。
* 何気なく写真撮ったらロゴ横のテントから人が走ってきてびっくり。
* アンケートとかあると面倒なので回れ右したのですがそれでも追いかけてきた。
* 写真撮ったらコーラがもらえるキャンペーンをやってるらしい。
* もらう人が少ないのか二本もらっちゃった。
* ちょうど喉が乾いてたのでラッキー。
* それから北大の植物園を塀越しに眺めたりしながら大丸で母と合流。
* お土産を買って家に戻りました。
* ちなみにお土産は祖母希望の六花亭バターサンド。
* 最後の晩御飯はセコマでラーメン風やきそば買っておうちで食べました。
* ソースじゃないから塩焼きそばみたい。
* 今回売り切れてたけどこんどはホットクックだかなんだかのお惣菜食べてみたいな。
* その後母に空港まで見送られて帰路へ。
* 家に着くと一瞬で日常に戻るのが不思議な感じ。
* 荷解きが面倒なのですが今回は宅配で送ってるのでそれもない。
* 家には楽しみにしていたAirPods Pro 2が届いていました。
* さっそくつけてノイズキャンセリングとか空間オーディオを体験してみたり。
* ノイズキャンセリングとか外音取り込みモードのときのホワイトノイズがすごい。
* なんか遠くで滝が流れてるような感じ。
* ゆうてこれらが必要なくらい外が賑やかなときは気にならないのかな。
* AirPods 2と比べて通常時のホワイトノイズは全くなくなりました。
* あと接続が早い。これが一番恩恵受けそう。
* 今回からケースもAirTagと同等の機能を持つので失くしたとき便利そうです。
* 空間オーディオはテスト用の音声がわかりやすくて感動するけど普通に音楽聴いてるぶんには嬉しくなさそう。
* 音楽もDolby Atmos対応じゃないとだめなのでApple music始めたり。
* 多分空間オーディオはそれ自体をエンタメとして楽しむようなコンテンツじゃないと僕は楽しめなさそう。
* 音楽好きな人は嬉しいのかな。
* ゲームとか体験用アプリとかあったら遊んでみたい。
* とりあえず夜遅いので程々にしておしまい。
* 電車内とかで使ってみたいな。

## 24_09_2022
* にくまんを食べにすすきののほうへ。
* 遠いイメージだったのですがすぐそばでした。
* おにぎりとかも買っちゃったけどにくまんのボリュームをなめてた。
* にくまんそんなに好きじゃないんですけど久しぶりに食べると美味しいです。
* とくにゴロっとしたきのことか入ってると苦手。
* とろとろのあんも苦手。
* 夜はもちの家というお好み焼き屋さん行きました。
* 色々美味しくて父が気に入ってた。
* 個人的に焼きそばがもちもちで美味しかったです。
* ニコニコのクリエイター奨励プログラムのポイントが期限切れそうだったのでBOOK WALKERで本買いました。
* 話題になってたタコピーの原罪とかメディア芸術祭で受賞してたデッドデッドデーモンズデデデデデストラクションとか。
* あともちオーレさんの漫画をいくつか。
* 5000ポイント近くあったので結構色々買えました。
* すばらしい。ビバニコニコ。

## 23_09_2022
* 今日は狸小路とかお散歩。
* お店がたくさんあって楽しいです。
* アーケード内にドンキとか大きいお店も普通に入っててすごい。
* PARCOのナガノストアは大人気。
* とりあえず遠目に眺めて満足しました。
* 夜は一人でお散歩。
* なんやかんや両親とお出かけしてて一人の時間が久しぶり。
* シャッターが降りた地下街雰囲気がいい。

## 22_09_2022
* 今日は父の運転で登別温泉へ。
* ちょこちょこヒヤヒヤする運転でしたが詳細は伏せます。
* 地獄があるということで鬼の像がたくさんあったり。
* なんでもないところから湯気が出てたりしててすごい。
* 温泉市場という食堂みたいなところで閻魔焼きそばを食べました。
* パラパラな麺で美味しい。
* 地獄までどれくらいかかるのか気になってたらちょっと道進んだだけで広大な風景が広がっててびっくり。
* 剥き出しのでかい岩、立ち上る蒸気、硫黄の匂い。
* 花とか自然の風景にあまり感動しないタイプなのですが圧倒的スケールに興奮しました。
* 少し離れたところの足湯にも行ったり。
* 足湯自体の心地よさはわからないけど緑の中暖かい川に足をつける体験が楽しかったです。
* 登別温泉も浸かりました。
* 露天風呂で鹿が見えたり。
* 柵がないだけで動物園と比べて緊張感があります。
* 露天風呂は近くに木が植えられているので屋内の
* その次は地球岬へ。
* こんどは広大な海。これもまた迫力に圧倒されます。
* うねる海は見ていて飽きません。
* 帰り道は音楽聴いたりしながらドライブを楽しみました。
* 父に運転してもらってありがたいのですが父の運転はハラハラするので今後は公共の交通機関で行ける範囲の観光でいいなと思っちゃった。

## 21_09_2022
* 今日は旭山動物園へ行きました。
* 片手にはるるぶの完全ガイド。ペラいが。
* 早速円柱水槽のあるあざらし館へ。
* 館の前にある動物が抽象的な感じになったアートがよかったです。
* あざらし館はあざらしが銀色の球体になってた。
* トンボを追ったり円柱水槽を泳いだりする様子を眺めました。
* ぺんぎん館の水中トンネルは最初全然泳いでなくてがっかりだったのですが見てるうちにぞくぞくと泳ぎ出して大満足でした。
* なんか小さいやつがめちゃくちゃ早い。
* カメラで追うのが楽しくてずっと撮ってました。
* 動物そのものが好きというよりは撮るのが好きなのかも。
* 目玉展示といえばユキヒョウが金網の上にいなかったのは残念。
* なんかのんきにあくびとかしてました。
* 上野とか円山動物園行った時よりは動物がアクティブで大満足です。
* 晩御飯は父のお友達がおすすめしていたらしいホルモン焼肉屋さんに行きました。
* ラム肉が柔らかくておいしい。
* 火が上側についてて触媒で燃焼させるタイプのコンロでした。

## 20_09_2022
* 今日も観光せず生活を楽しみます。
* 今度はオータムフェスでラーメンでも食べようと思ったら台風で中止。
* お天気良くなっちゃったのに残念。
* とはいえ運営の念入りな対策は大事です。
* 昨日テレビで見たばりきやというラーメンを食べようとしたらお店が閉まってて彷徨うことに。
* すごく遅くなっちゃいましたが食べれて良かったです。
* 美味しいラーメンはいつも替え玉注文するけどすぐお腹いっぱいになって頼まなくてもよかったかなと後悔しちゃいます。
* 晩御飯食べる時間になってもお腹いっぱいでした。
* 明日は旭山動物園へ行くので下調べ。
* ゆうて動物は最近Twitterで見てるアメリカビーバー以外そんなに興味ないのでピンとこなかったり。
* 円柱水槽とか名物展示が見られればいいかな。
* 上野動物園とかそうですが大きなところでも展示スペース狭かったり動物の数が少ない種類があったりするのは意外でした。
* 旭山がどんな感じか楽しみです。
* 北海道滞在中に読書とマウス制作とブログ作成を進めたいと思ってるのですがどれにも手をつけてません。
* そろそろ何かしたいな。
* つい両親と一緒にNHKドラマとか特集を見ちゃいます。
* 俳優さんたくさん出ててすごくゴージャス。
* ストーリーも尖ってて面白いです。

## 19_09_2022
* 大通り公園でオータムなんちゃらとかでめちゃくちゃ屋台が並んでてお昼食べに行きました。
* ちょっと雨だったけど雨の中テントの下で食べるのもわくわくします。
* 帆立焼きとか鹿串とかウニご飯とか。
* どれも600円~1000円くらいするので贅沢なお昼です。
* この割高な感じも屋台飯の醍醐味な気がします。
* 正直美味しいとは思わなかったけど楽しい体験を買っている。
* その後は家でのんびりしてて一日がちょっと長く感じました。
* 観光とは違った札幌の生活をエンジョイできて良いです。

## 18_09_2022
* 今日から札幌の両親の家へ。
* いつも羽田で飽きたので成田のJetstar予約してみました。
* 当日の朝に空港までのルートを調べたり。
* 慣れない成田にドキドキしたけど第三ターミナルは狭くて迷うことなく行けました。
* 飛行機も新しいのできれい。
* 格安航空で不安だったけどよかった。

## 17_09_2022
* 今日はお友達とTGS2022へ。
* Meta QuestのブースでQuesty人形を配ってると聞いてそれ欲しさに行ってみました。
* TGSは2度目で前回は2013年。
* PSVITAとかXBOX ONEのブースとかあった。
* 8:30くらいに並んだけどすでに長蛇の列でした。
* 9:30にアーリーオープンして入れたのが9:50とか。
* すでに各ブースはすごい行列でMeta Questも120分待ち。
* この時点でかなり望み薄だったのですがこれ以外用がないのでとりあえず並ぶことに。
* Twitterではすでに市販されてるゲームの体験会がここまで混むのかと話題になってたり。
* そしてすでに持ってる僕が並んでいるというアホさ。
* とはいえHMD普及期の出来事を肌で体感できたのは良かったと思います。
* ラッキーなことにみんなの目的はHMDで一日先着8個限定のQuesty人形はまだ残ってました。
* とはいえもし自分の目前でなくなったらとおもうと気が気じゃない。
* 疲れと緊張ですごい時間を体験しました。
* [応募条件がブース内のモニュメントで自撮りだったので並んでる状態でAR自撮りしたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1570968147330748419?s=20&t=KCJgCYtclnNiIJHsJhCzEA)
* 最初はアバターダメかもとか言ってて不安だったのですが無事OKが出てよかったです。
* ゲーム体験もRTAばりに急いでさっさと終わらせ無事受け取れた。
* 達成感がすごい。
* あんまりよろこんでたからかブースの人に写真撮られた。
* Questy人形は想像以上に大きい。あと硬い。
* 縫い目がガタガタだったりクオリティは低いけど何よりプライスレスなので全然気にしません。
* Questy人形はまだ日本限定で渋谷のイベントで100個くらい、今回のTGSで30個くらい配られたようです。
* そしてお友達と合流。改めてブースを眺めました。
* とはいえゲームにあまり興味がないのでそれほど見たいブースもありません。
* [一応ハプティクス系のVRデバイスbHapticsに並んでみたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1571115109975732228?s=20&t=KCJgCYtclnNiIJHsJhCzEA)
* 振動モータ系なので感覚はリアルじゃないけど体のあちこちにフィードバックがあるのは嬉しい。
* そのうちリニアアクチュエータでもっといろんな周波数帯出せるようになったら楽しいだろうな。
* ちなみにDiver-Xがまさにそんな感じなんですが整理券なくなってて体験できませんでした。
* いつか体験したいものです。
* [その後はメディア芸術祭に行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1571338633227161600?s=20&t=KCJgCYtclnNiIJHsJhCzEA)
* 第25回にして最終回。とても残念。
* Augmented Shadow – Insideは巨大な不可視彫像のようなやつでよかった。
* できれば自分がゆっくり体験したかったな。
* The Transparency of Randomnessはアナログとデジタルが混ざっててよかった。
* 僕も混ぜるの大好きだし。
* なによりサイコロを振る機構がシンプルで美しい。真似したい。
* アニメ部門とか漫画部門は普通に日常生活で見たことあるものが美術館に展示されてるので光景自体が楽しい。
* Project Guidelineを体験したけどめっちゃ真っ直ぐ走れてよかった。
* 人間ライントレーサーみたいな。
* その後はDiverCityで回転寿司食べながら喋った。
* なんか注文用タブレットのUIがめちゃくちゃで笑ったり。
* そんなこんなで楽しい一日でした。

## 16_09_2022
* 今日はインターン最終日でした。
* 初めてメンターというものをしましたが大体いい感じに終わったのでよかったです。
* 3週間一緒にお仕事してお別れするのも不思議な気持ち。
* 見送った後振り返り会とかしていて特別感ありました。
* あとお昼に食べたカリガリカレーマイルドで美味しかった。
* 具がいっぱいあってラーメンみたいで面白い。
* 明日はお友達とTGSとメディア芸術祭に行く予定。
* TGSでQuesty人形がもらえたらいいな。
* 他はハプティクス系の展示とかあわよくばPSVR2とか体験できたらやってみたい。
* メディア芸術祭は今回で最後です。
* つい最近20周年の目録買ったのにびっくりです。
* 他に盛り上がるイベントを知らないのでかなり寂しい。
* 結局最後まで未来館でした。
* いつかまた国立新美術館ででっかくやらないかなと思ってたんだけど。
* 特にここ最近はコロナのせいか実物の展示が少ないのも悲しい。
* 今回は色々体験できるといいな。

## 15_09_2022
* 駅近くの小さなATMコーナーがケバブ屋さんになってました。
* ずっと母がお金下ろすのに使ってた思い出のあるATM。
* よく待たされたので記憶に残ってるな。
* 夜はちょっと横になるつもりが寝ちゃいました。
* 最近出社が続いてるからか家に帰って晩御飯食べるとすぐ眠くなっちゃいます。
* 最近スプラトゥーンの色の組み合わせが黄色と青で、それは色覚に配慮した組み合わせだという話をTwitterでよく見かけます。
* 黄色と青好きとしては嬉しい。
* 僕のお友達はスプラトゥーン見るたび僕を思い出して欲しいな。
* 実際似たような報告をいただくので嬉しい。
* 誰かの記憶に留まってるなんて光栄です。

## 14_09_2022
* 接触通知アプリのCOCOAが終了する予定みたいです。
* 通知来なかったとか登録できなくて意味ないという人もいたけど、普通に便利に使えてた人もいるから次に繋がるといいな。
* 色々叩かれて誰も得しない世の中になることだけは避けて欲しいです。
* キャッシュレスですら浸透しない世の中なので何があってもインストールしない人は多いだろうし。

## 13_09_2022
* 今日はDuolingoやって動画見て終わった日。
* iOS16がリリースされたのでさっそくアップグレードしました。
* どこが変わったのかちゃんと把握してないけどとりあえずロック画面が色々カスタマイズできるようになったみたい。
* 音楽再生中にアルバム画像が大きく表示されるようになったのでちょっと前のiOSみたいで懐かしい。
* Twitterでは画像の自動切り抜き機能で猫が幽体離脱したように見える動画が流行ってるみたいです。
* iOSはなぜかスキューモーフィズムの印象が薄くてフラットデザインになったiOS7の感動が強いです。
* 音量調整のスクロールバーが傾きに応じてキラキラ反射してたりしたんだけど。

## 12_09_2022
* 今日はおうち帰ってご飯食べたらすぐ寝ちゃいました。

## 11_09_2022
* 高校のいつメンと渋谷でお茶してきました。
* 宮下公園のフードコートで韓流ご飯を食べたり。
* みんな何してるんだろうねとかそういうこと話してました。
* お祭りがやってたのでちょっとお店を眺めたり。
* 結構混んでてお友達がベビーカステラ買って終了。
* 友達と久しぶりに話した時あるあるなんですがまた近いうちに会おうという話をしたり。
* 今度は美術館とかいきたいな。
* 最近Immersive museum気になってます。

## 10_09_2022
* Duolingoのリーグ戦はいよいよ昇格が難しくなってきました。
* あまり頑張っても仕方ないし諦めようかな。
* 今日は中秋の名月とのことでラクーアまでお散歩に行きました。
* とはいえ望遠鏡で見ないと明るく光ってる丸って感じで個人的には特別楽しくもないですが。
* 月明かりといえば以前愛媛の叔父に星を見たいと頼んで山まで車で乗せてもらったことを思い出します。
* いい感じに山奥に着いたので降ろしてもらったのですが全然明るくて、こんなところにも街灯があるのかと振り返ったら月でした。
* 何年まえか忘れちゃったけどそれが月明かりを実感した思い出。
* その後はVSPの人たちとIMERSA (Immersive Media Entertainment, Research, Science & Arts)向けの映像用に説明音声を録音しました。
* IMERSAは全天周CG系コミュニティらしくて10月15日～19日にカナダ・モントリオールで大会が開かれるらしいです。
* VSPは「VRChatをプラネタリウムに映す技術」として実演するとのこと。
* 豊川市ジオスペース館の豊増伸治さんがカナダへ飛び立ちます。
* さっそく円安で日を追うごとに旅費が高くなってるとかで大変そう。
* 僕たちの本番は19日らしいのですが僕は北海道行ってるので多分VRChat参加はできないかな。
* それかWindows PCとかQuestで参加するかも悩ましいものです。
* とはいえ八谷さんのHomemadeCAVEといい素人の作品をここまでいろんな場所に持って行ってくれる周囲のお友達に感謝です。
* ほぼTwitterでなんとかなってるのでビバTwitter。

## 09_09_2022
* AirPods Proを予約注文しました。
* 24日に届くとのこと。
* 第二世代AirPodsをずっと使っていて第二世代AirPods Proが出たら買おうと思ってたのですがなかなかでなくて困っていたところでした。
* 今回でなかったら普通のAirPods Pro買おうと思っていたので助かりました。
* AirPodsはバッテリ持ちがどんどん悪くなっていて1時間くらいしか持ちません。
* 一時期右耳の炎症があって左耳だけイヤホン付けてたからか左耳がちょっと早く切れます。

## 08_09_2022
* CRANE-X7のROS 2パッケージがリリースできたので[お知らせブログ書いたり](https://rt-net.jp/humanoid/archives/4653)動画撮ったり。
* せっかくなので広報の人から照明借りてきて撮りました。
* 少しでも印象が良くなるといいな。
* 今年度から一緒のチームリーダーの人は大手に勤めていたのでものすごくしっかりしています。
* 色々学んでいきたいな。
* ベンチャーは色々ふんわりしてて楽だけど甘えて楽しすぎてると外部に通用するスキルが身につかないかも。
* 父が帰ってきて久しぶりに家族4人が揃いました。
* そして両親にプレゼントとして買っていたヘッドマッサージャーをプレゼント。
* ファーストインプレッションはよさそうだけど継続して使ってもらえるかな。
* 何気なくお昼のおべんとうを上から写真撮ったんですがFoodlyのUI用素材の撮影を思い出してウワーーッ!てなりました。
* すごい想起された。
* 別に嫌な思い出とかないけど日常に仕事の光景が急に降ってくる衝撃といったところでしょうか。
* とにかく不思議な体験でよかったです。

## 07_09_2022
* 夏休みに北海道の両親に会いに行きたいので飛行機をとったり。
* 羽田空港はすっかり慣れてしまったので成田空港行ってみようと思います。
* でも久しぶりなのでめっちゃ不安。
* とりあえず朝早く起きてるはずなので時間に余裕をもっていこうと思います。
* CoeFontが始めたおしゃべりひろゆきメーカー面白いです。
* そっくりなのはもちろんこれだけエンタメとして成立するひろゆきさんのキャラもいいです。
* 自分でも何か作ってみたかったのですが全然思いつかなくて残念。
* 「生活保護もらってください」とかよく言うセリフが流暢なのウケる。

## 06_09_2022
* 最近はインターンの人が書いたブログ記事を添削したり。
* 文章を書くのは楽しいです。
* インターンの人も楽しく取り組んでるみたいなのでよかった。

## 05_09_2022
* Duolingoは一応リーグ戦を勝つ程度に頑張ってたんですがルビーリーグはいよいよ昇格が難しくなってきました。
* 夜Duolingoやってると眠くなっちゃってあんまりできない。
* とはいえ英語に触れる機会を毎日少しずつ持つのはいいことだと思うので苦にならない範囲で続けていこうと思います。
* リーグ昇格したいな。負けず嫌い。
* ゆにふら水族館というめちゃくちゃなVRChatワールドに行ってせがれいじりを思い出し、実況動画を見たりしてます。
* なぜか心に残ってるゲーム。
* でたー、ねぇねぇどこいくのといったワードが好きです。

## 04_09_2022
* ラジオ会館の屋上が開放されていたので行ってみました。
* あんまり秋葉原の街並みを高いところから見たことないので新鮮です。
* ついでにラジオ会館のお店を眺めてみたり。
* カード屋さんとかフィギュア屋さんとか僕にはさっぱり。
* 未だそういったお店への興味がわかないです。
* 海洋堂はちょっと楽しかったかも。
* 古いiMacにタローマンが流れててよかった。
* UDX地下にできた愛三電気の自販機をみたり。
* 便利なものなのか謎。
* LANケーブルとか。
* 宍戸あくろさんの個展へ行きました。
* 最近は連日在廊しているので楽しい。
* あんまりVRChatに入り浸っていないので行けば誰かに会える場所がありがたいです。
* tanittaさんもいらしてたのでお話ししたり。

## 03_09_2022
* フォローを整理したり日記を書いたり動画を見たり。
* 最近趣味の作業がひと段落ついてしまったので新しい何かに手をつけ始めるのがおっくうになってきてしまいました。
* やりたいことはたくさんあるはずなのに悲しい。

## 02_09_2022
* 今日は普段とちょっと違うお仕事。
* なんか色々話聞いて紙の書類を読んでメモを書き込んだりグループワークしたり。
* 大学卒業してもうそういった機会がないかと思ってたので懐かしいです。
* 明日も早いのでさっさと寝ました。

## 01_09_2022
* 今日は動画見てたら眠くなって布団にパソコン持って行って動画見てたらそのまま寝てました。
