---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 6月
## 29_06_2022
* 最近めちゃくちゃ暑いです。
* もう梅雨明けしてるらしい。早い。
* 例年がいつなのか知らないけど。
* 午後から出社してるのですが朝のほうがいいのかも。
* 夜はのんびり動画見てました。

## 28_06_2022
* この前のイベントでせきぐちあいみさんがロボットで絵が描けるか聞いてたので気になって調べたり。
* ちょこちょこ美術館で見かけてる気がするけど調べると意外と出てこないです。
* ある程度大きく描くとなると産業用になっちゃうのかな。
* スッと人に勧める金額じゃなくなっちゃうなって思ったけどNFTアーティストならポンと買えちゃうかも。
* こういうときサッと紹介できるくらい詳しかったらよかったな。

## 27_06_2022
* 今日は特に何もない日。

## 26_06_2022
* 午前中はずっと寝てました。
* [今日はお誕生日会。](https://twitter.com/beet_lex/status/1541066362659160064?s=20&t=tQmpYpC-Yb_kX5DpHHoVeA)
* シャトーブリアン食べました。
* 美味しい…。
* 一緒に食べたもも肉とそんなに違いを感じなかったり。
* ケーキも美味しかった。
* スポンジがふわふわで周囲のチョコが濃厚なので軽さと濃厚さが両立されてます。

## 25_06_2022
* 今日はジョイポリスでPortalgraph鑑賞会。
* [Oculusの創業者であるパルマーさんもいらしてて見てもらったり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1540730515367800832?s=20&t=j_qPVe19JCfNO0tHIfWZkw)
* すごい。こんなこと一生でまたあるのだろうか。
* そのときにはもっと面白いもの作っておきたいな。
* 鑑賞会始まる前にアトラクションもどうぞって言ってくれたけど激混みで全く体験できなかった。
* さらにチケットもらったからまた行きたいな。
* [VoxelKeiさんの写真がめっちゃいい。](https://twitter.com/beet_lex/status/1540998629682741248?s=20&t=tQmpYpC-Yb_kX5DpHHoVeA)
* 二次会はカラオケ。
* 色々料理が出たんだけどハイになってるのか全然お腹が減らなかったのが残念。
* もしかしたら昼にでかいピザ食べたからかもだけど。
* 三次会ではXVIオフィスへ。
* ジョイポリスの本間さんも合流しにきてくれましあ。
* ナイスガイって感じで話が合うか心配だったけど大腸にカメラ入れる話から尿道にカメラ突っ込まれた話を始めたので無事やばい人だった。
* おいしいと評判の土田さんのたこ焼きを食べることができました。
* 炎たこの土台に業務用の焼き台という本格仕様。
* しかも味付けはソースじゃなくて塩。こだわりがすごい。
* カワヅさんの作品を見せてもらったり。
* やっぱり僕はものづくり系の作品のほうがテンション上がるかもしれない。
* 最終的に朝までのんびりおしゃべりして本間さんの車で送ってもらった。
* 本間さん曰くジョイポリスにみんなを誘うきっかけになった藝大での展示は最初見に行く予定がなかったみたい。
* 趣味のサイクリングに行くつもりが雨だったから展示見に行ってその場で誘うことを決めたんだって。
* もし雨じゃなかったら誘われなかったしパルマーさんに会うこともなかったんだな。不思議な縁。
* この連鎖がずっと続くといいな。

## 24_06_2022
* 会社で趣味のお披露目会がやってました。
* 車の模型とかフィギュアの塗装とかエアガンとか。
* 会社のお友達が趣味でどんなの作ってるかよくしらないからいい機会。
* ロボット作ってる人たちの作品も見たいな。
* 見せてくださいよーって言ったらまぁ過去作品でいいならとのことだったので楽しみ。
* Pull requestの使い方についてブログを書いた。
* 誰かの参考になるといいな。

## 23_06_2022
* 今日はブログを書き進めました。

## 22_06_2022
* Unity projectをGitで管理する方法をブログに書いたり。
* 気軽に書き始めたけど一通り機能をまとめようとするとすごいボリューム。
* 泣きそう。
* Portalgraphの展示が今度は7/11~18にGINZA SIXで展示します。
* 今度はデモじゃないのでアニメーションがループするようにしないと。
* 結構他のイベントでもお星さまコンテンツが好評みたいでめちゃくちゃ嬉しい。

## 21_06_2022
* ピューロランドがまたVRChatと連動したイベントするらしい。
* 三日坊主さんもがっつり関わってる。
* 着実にビッグになってきてる。すごいなー。
* 7/15から。ワールド探索部のお友達と行きたいな。

## 20_06_2022
* 今日は誕生日。
* 後日祝うのでなんでもない日。
* Twitterでもなんか負けた気がするから風船上がった〜とか言わないようにしてるんだけど、気づいたお友達が個別にリプライくれた。

## 19_06_2022
* 今日は明和電機秋葉原店&ラジオスーパー閉店セール行きました。
* 何か買おうと思ってたけど結局買わずにタダでもらえる缶バッチだけもらっちゃった。
* またリニューアルオープンするからそんなに寂しくない。
* コンテナにもの詰めて売れたりするからいつか売ってみたいな。
* 次回あるかわかんないけど。
* [すごく眠いしお腹空いたしで死にそうな顔しながファミチキ食べたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1538496607070855169?s=20&t=j_qPVe19JCfNO0tHIfWZkw)
* 三省堂本店がリニューアルするに伴い仮店舗がオープンしてたので見に行きました。
* 古い建物。これはこれで趣があります。
* 中規模の書店って感じ。
* 新しい店舗も楽しみ。

## 18_06_2022
* 今日は急遽所沢へ。
* [Laviewという電車の椅子が丸っこくてすごく可愛かったです。](https://twitter.com/beet_lex/status/1538124575409852416?s=20&t=j_qPVe19JCfNO0tHIfWZkw)
* こういう丸っこいの作れるようになりたいな。
* もりもと五三カステラがザラメザクザクですごく美味しかったです。
* これはメモ。

## 17_06_2022
* 今日は初めて出張とかイベント終わりでもなんでもない普通の仕事帰りに会社のお友達と飲みに行きました。
* 焼肉食べ放題。
* ちょうど新しいチーム体制になって人の育て方とか上司の扱い方とか話してた。
* ためになる話だったけど暑苦しいなと思ったり。
* お腹いっぱい食べたからか途中で眠くなっちゃったり。
* 部屋を片付けてたらたくさん出てきた使いかけの電池が使えるかチェックしてました。
* いらない電池を缶に入れてたら間違えてコーヒーの入ったタンブラーに入れちゃった。
* 疲れているのよ。

## 16_06_2022
* FOOMAも終わってひと段落したので会社をお片付け。
* 僕のコーナーがだいぶ散らかしてたので責任をとります。

## 15_06_2022
* [今日は会社で誕生日会。](https://twitter.com/beet_lex/status/1538129098190757888?s=20&t=j_qPVe19JCfNO0tHIfWZkw)
* ケーキにクワマイさまと書かれてるのいい。
* [VRCワールド探索部に参加してきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1537127379570925568?s=20&t=j_qPVe19JCfNO0tHIfWZkw)
* ノーベルチョコさんの新作Dubrovnik‚ Main Street ＆ Old Portに行ったり。
* フォトグラメトリワールドの端っこの方にあるクチャっとなってる部分が好きです。
* 途中ホラーワールドっぽいところへ行ってめちゃくちゃビビり散らかしてました。
* 最後はキレイなライティングのワールドでずっとふざけ倒して笑ってた。

## 14_06_2022
* 今日はちょっとブログを書き進めたり。

## 13_06_2022
* 今日はなにか作業しようと思いつつ手につかなくて動画やTwitterみてのんびりしてました。

## 12_06_2022
* [ガジェット系YouTuberのトバログさんに会いに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1535921929835937793?s=20&t=80zE7Ss9I6Qw_1bzKPB4Uw)
* 新しく販売する机のお披露目。
* 家にひきこもってようか迷ってたのですが高校の友人が六義園にでも行こうよと声かけてくれて自然とは程遠い場所に行くことになった感じです。
* トバログさんめっちゃ優しくて色々話題振ってくれました。
* 大満足。
* [WORRA EXHIBITION見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1535937399062409216?s=20&t=80zE7Ss9I6Qw_1bzKPB4Uw)
* スモークに映像写してる作品が綺麗。
* 僕も以前似たようなことやりたくて小型のレーザープロジェクター持ってるので何か作らないと。
* その後は原宿のお店をあちこち散策してました。
* 楽しかった。

## 11_06_2022
* 今日は展示当日。
* 普通に寝坊して12:30くらいでした。
* 急いでタクシーに乗ってなんとか展示開始までに間に合いました。
* [展示の様子はこんなかんじ。](https://twitter.com/beet_lex/status/1535547004390191105?s=20&t=80zE7Ss9I6Qw_1bzKPB4Uw)
* 想定の4倍くらい人がきて大混雑に。
* ちょっとうるさくしすぎてたびたび注意されちゃいました。
* 申し訳ない。
* Twitterで知り合ってるお友達も何人か来てくれてめちゃくちゃうれしいです。
* アーティストクワマイ伝説の始まりだろうか。
* 打ち上げは八谷さんおすすめの中華料理屋さん行きました。
* GOROmanさんが色々ガジェット出してくれて遊んだり。
* 今思えば僕聞いてるばかりで全然話してなかった。
* みんなどう思ってたか不安だ…。
* VoxelKeiさんは耳が遠いのですがAirPods MaxとDJI Micをつないで聞こえるようにしたら感動で泣いていました。
* すごい場面に立ち会ってしまった。
* 感動のあまりコンタクトがずれてパニックになったり。
* なんやかんやで料理も美味しくて楽しい時間でした。
* またなにかあるといいな。
* そのとき僕は何かコンテンツを提供できるのだろうか。
* そんな必要はないんだろうけど不安だ。

## 10_06_2022
* 明日の展示準備をしに東京藝大大学美術館に行きました。
* 八谷さん、ROBAさん、龍さん、VoxelKeiさん、GOROmanさんの作品。
* みんなめちゃくちゃ完成度高くて一緒に展示できるなんて恐縮。
* [帰りに雑魚しらすさんに誘われてGOROmanさんの会社であるXVIに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1535219801152696320?s=20&t=80zE7Ss9I6Qw_1bzKPB4Uw)
* 噂通り散らかっている。
* ソファに座って話してるとオフィスというより友達の家みたいです。
* Mikulusをスクリーンで見せてもらいました。
* MikulusはOculusのDK版が出てた頃GOROmanさんが開発されてる様子をTwitterで見ていたので、今こうしてオフィスで見れるとは感慨深いです。
* 大きく表示されてると存在感が際立っていい。
* 呼吸等のモーションもすべてコードで実装されているらしい。
* さすがプロの仕事。すごいな。
* 夜はステラさんを通話で呼び出してHIPPARCOS SALONの星の見え方についてアドバイスを受けてました。
* 3時くらいまで話してた。
* ありがとうございます。

## 09_06_2022
* ごんびぃーさんがROS対応ロボットについてTwitterで質問してたのですかさず自社製品をすすめました。
* あまり押し売りみたいになっちゃったらやだな。
* ROS使ったロボット好きなのですが安いものが全然無いのでお友達にすすめにくいです。
* toioとかいいのかな。使ったことないから買ってみようかな。
* myCobottoもお友達ので遊べないかな。
* おもちゃとして買うなら1万円でも高い気がする。難しい。

## 08_06_2022
* クワクボリョウタさんの作品が修学旅行中の中学生に壊されちゃったみたいでショック。
* ライトのついた鉄道模型が走ると周囲の壁にうつる影が車窓からの風景のようにゆっくり動く作品です。
* 美術館が県に損害賠償を求めるとのことでどうなるのか気になります。
* [今日はFOOMAに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1534397004956463104?s=20&t=80zE7Ss9I6Qw_1bzKPB4Uw)
* 会社が自社ブースに出展してますし共同開発であちこちに展示してます。
* 食品関係の技術展なので人の背丈ほどもある急速冷凍装置やプロみたいな包丁さばきで牛肉を捌くロボットとかすごい。
* 大半撮影禁止なのが残念です。
* キムワイプのブースでサンプルを色々もらえて嬉しかったです。
* キムタオルとか靴カバー、ヘアキャップみたいにキムワイプ以外の色々も詰め合わされてていい。
* 父に自慢したのですがキムワイプを知らずピンときてませんでした。
* 残念。
* 夜は久しぶりにワールド探索部へ行きました。
* 久しぶりに色々ワールド見れてよかったです。

## 07_06_2022
* 自社製品であるCRANE+V2やCRANE-X7を在宅で開発するため持ち帰りました。
* 自室にマニピュレータのある生活。いいな。
* 日本アニメ（ーター）見本市の資料集がKindleで販売開始されてたのでME!ME!MEと西荻窪駅徒歩20分2LDK敷金2ヶ月ペット不可を買いました。
* 後でゆっくり読もうとおもいます。
* 普通にDVDとか欲しいんだけど無いのかな。
* 11日の展示に向けてPortalgraphの動作確認をしてました。
* 立体感が動画で伝わるようなカメラワークが難しい。
* 開発そっちのけで5時くらいまでずっと撮り続けてました。
* そしてそれほど満足のいく出来では無いという…。
* いつかいい感じに撮影したいな。
* 本番は3Dディスプレイなのですが自室では2Dディスプレイなので両眼視差がなく運動視差のみの状態。
* 画面上にオブジェクトがあれば周囲の風景と運動視差の整合性がとれてよさそうです。
* 例えば遠景だけのコンテンツを流すと移動量に応じた適切な視差が提示されているのか判断しにくくなって、なんか映像がふわふわ揺れ動いてるだけのように見えちゃう。
* って思ったけどやはり両眼視差がないので遠景のみにして窓から覗き込むような感じがいいのかも。
* 奥が深いです。

## 06_06_2022
* 今日は職場にIFFA出展メンバーからのドイツ土産が置いてありました。
* サルミアッキとか。
* 久しぶりに食べて思ったより平気だなと思ったのですが飲み込む段階で体が一切受け付けなくなって静かな戦いを繰り広げました。
* チョコミントは本当に歯磨き粉やガムを20個くらい頬張ったような感覚。すごい。
* ぶなんな美味しいお菓子よりもこのくらいパンチの効いたものの方がオンリーワンで面白い気がします。
* スマホゲームのSuper Hexagonが10周年らしい。
* シンプルで美しいゲーム。
* 僕はiOSデバイスを初めて持った頃美しいゲームをコレクションしてたので懐かしいです。
* 自分の思い入れある記憶が10年前とか恐ろしい…。

## 05_06_2022
* VRChatのワールド探索部の人たちと[GHOST IN THE SHELL展](https://twitter.com/beet_lex/status/1533454464228937729?s=20&t=0xx-KWz8N3BH-gazNUUZmw)を見ました。
* 午後からなので午前中何かしようと思ってたら直前まで寝ちゃって焦りました。
* 事前に調べずに行ったのですが思ったよりコンパクトな展示でした。
* 0b4k3さんがディレクターをしてるVRコンテンツを見たり。
* 義体の映像や現実の路地の点群映像が見えました。かっこいい。
* ゴーストをインストールされる感じなのかな。
* 個人的にはもう少し具体的なイメージだったり会場の映像が流れたりしたら面白そう。
* 映像の中に自分を感じる要素がもっとあると溶け合う感じがしてよかったかなと。
* 点群を見て思いましたが記憶は一人称、外部のデータは三人称のイメージが湧きます。
* 誰かの目線からの映像か監視カメラのものかの違いみたいな。
* 宮下パークとかSHIBUYA SKYを見たりしました。
* その後はペルー料理を食べたり。美味しい。
* かまぼこ子さんとかかわうそさんとかかわいいハンドルネームいいな。
* 僕もマシュマロ天使ちゃんとか名乗ればよかった。
* そしてオフ会でみんなが「こいつが天使ちゃんか…」と思いながら話しかけたらいいな。

## 04_06_2022
* [攻殻機動隊のGHOST IN THE SHELL見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1532972310705377280?s=20&t=gZBaEwdcRqYjYAss0XlUmw)
> GHOST IN THE SHELLを見たのでコンテンツにおける魂の価値について考えちゃう。魂をもう少し具体的に人格と表現すると、人格はコンテンツの寿命を延ばす有効な要素だと思う。人がコンテンツに人格を感じることができればそのコンテンツと関係を築くことができるだろうから。
多分ヒカキンさんの動画が好きな人はヒカキンさんが好きな人が多いと思う。手軽にコンテンツの制作と発信ができる時代になったけど転載アカウントとかに人格は感じにくいな。一過性のブームになりがちだと思う。
これは石黒浩さんの影響を受けた考えだけど、人格を含んだコンテンツを提供する上で有効なメディアは人体だと思う。映像も文章も人体を経由した表現が多いだろうし。
特にライブとか生身の人体を扱ったコンテンツは特別な付加価値があるように思う。もちろん日々の人間関係も。
ただ生身の人体には制約が多い。現代の産業やデジタル技術と相性の良い人体の代替手段としてはアンドロイドロボットやアバターが考えられる。そういう意味で僕はロボット技術やVR技術の進歩が楽しみ。
コンテンツに人格を埋め込む作業を個人に依存させると大変なので半自動化できないかと思って試みたものがハンコロボット。人様のTweetがクワマイの許可という人格をともなって再びTweetとして流れていく。
本当はアバターロボットを作ってハッシュタグでシナリオを募集するというものを作ってみたかったんだけど大変なので押印という動作に限定した。いつかVtuberの半自動化したいな。誰かもうやってるかな。
* イノセンスも見たけど前作と比べるとコンパクトなお話な印象。

## 03_06_2022
* VSPのイベントに参加しました。
* あとはブログを書いたり。

## 02_06_2022
* 明和電機のラジオスーパーが閉店して7月にリニューアルオープンするらしいです。
* 閉店しっぱなしじゃないならいいや。
* みんなですきな商品おけたりする枠があるのですが僕もなにか出せたらいいな。
* お友達が短編小説をネットに公開してました。
* 小説を書いてるとは聞いてたけど読んだことはなかったので今度読みたい。

## 01_06_2022
* 目が少し腫れてたので眼科行きました。
* ものもらいっぽい。
* ROBOMECHセミナーのお手伝いしました。
* 会場は北海道だけどオンラインなので在宅。
* 渋谷でやる攻殻機動隊の展示に0b4k3さんが関わってるとのことでVRChatワールド探索部のみんなで行くことになりました。
* ところで僕攻殻機動隊見たことないんだけど大丈夫かな?
