---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 3月
## 31_03_2022
* 今日はASIMO卒業日です。
* 青山も未来館もすごく人が集まってたらしい。
* その場に居合わせたかったような気もするけど空いてる時に見れてよかったかも。
* 中高でお友達の中島くんとVRChatしました。
* 彼は自宅兼イベントスペース(?)のらんたん亭という場所を運営しています。
* 最終的には中高生の溜まり場にしたいらしい。
* VRChatワールドを巡りながら構想について話してくれました。
* まだ始めたばかりなので軌道に乗ることを願います。
* その後ゆういちろうさんが作ったASIMOとツーショットできるワールドに誘われて参加してきました。
* 僕がARでツーショットしてるのに着想を得たらしいです。
* DJ9さんとも会えてロボットのお話ができました。
* DJ9さんは最初リアルアバター集会で会ったので人機一体の人だと知った時はびっくりしたな。
* 数年前まではいろんなイベントで操縦体験をしてたらしいのですが今では出資者くらいしか触れなくなってしまったとのこと。
* 嬉しい様な寂しい様な。
* 触れる頃に触りたかったな。

## 30_03_2022
* Vampire Survivorsというゲームが面白そうだったので買ってみました。
* ザーグラッシュな感じの敵をひたすら倒すゲーム。
* 無双ゲームの爽快感みたいなのを感じます。
* プレイ動画見てると簡単そうでしたが最初はなかなかクリアできませんでした。
* 久しぶりにたっぷりゲームした。
* お向かいのテレビの音がやたら大きく聞こえるので音漏れ場所を探したけど窓の隙間が大きいみたい。
* 最近の窓だともうちょっと密閉性が高かったりしないかな。
* 新しい机を買う前にもう一回工事してもらう必要があるかも。

## 29_03_2022
* 今日は仕事でやってた革新的ロボット研究開発等基盤構築事業の記者発表に参加しました。
* 経産省と日本惣菜協会と組んでFoodlyが働きやすいロボットフレンドリーな環境を作ったよという話。
* 僕は写真撮影のお手伝いをしました。
* 一眼カメラは全然使ったことないのでほぼシャッターを押すだけ。
* 後で見直したら全然違うところにピント合ってたりして難しい。
* Foodlyはロボット自体は前からメディアに出てるのでどちらかというと他社の新作ロボットに注目が集まってる印象。
* でも出来上がった記事のアイキャッチはFoodlyがよく出てました。
* まぁわかりやすい見た目だよね。得してる。
* 人生初の記者発表でいい経験になりました。

## 28_03_2022
* 未来館のASIMOのリニューアルされた実演をYouTubeで見てました。
* Atlasと比べて動きが良くないとかで低評価なコメントばかりでびっくりしました。
* ASIMOは指の動きがすごかったりして単純に劣ってるわけじゃないのですが。
* とはいえ日本にももっとダイナミックなロボットが誕生してもいい様な気はします。
* VRChatからロボット動かす話をブログに書きました。

## 27_03_2022
* お昼は細々した用事でお出かけ。
* お花見に行くタイミングが今後難しそうだったので母と夕方に行ってきました。
* 毎年恒例千鳥ヶ淵。
* そんなにお花見大好きというわけでもないのですが見ておかないと気が済まないです。
* あと靖国神社の標本木も見たり。
* 武道館の屋根が改修されてててっぺんの玉ねぎが金ピカになってました。
* 母は金ピカすぎって言ってたけど僕は嬉しい。
* 金ピカ大好き。
* そういえば保育園児の頃は金のボタンを箱にいっぱいコレクションしてました。
* すぐ日が暮れて暗くなっちゃった。
* 時間は短かったけど満足。
* 夜はピザ食べました。美味しい。

## 26_03_2022
* 今日はお友達と未来館行きました。
* [君とロボット展。](https://twitter.com/beet_lex/status/1510219569885229062?s=20&t=4krvmT5vMNB3QcBnKDDFoA)
* 国内史上最多のロボットが集まってるそうです。
* 人間とロボットの違いにフォーカスしてる展示なのでヒューマノイドが多め。
* 石黒浩さんのアバターロボットがよかったです。
* 2体で朝ごはんはパンかご飯かとか、旅行行くなら北海道か沖縄かとか議論してる。
* 実在の人物が作られたシナリオ通りに会話してるのはすごく不思議です。
* プロジェクトの趣旨の一つでもあったと思うのですがロボット間の対話はものすごく社会性を高めてくれます。
* 僕も対話ロボット作りたい。
* SONYのEVAL-03がめっちゃ動き良くて感動しました。
* バーチャルを現実に持ち込もうとしてるとか言ってるのですごく楽しみです。
* QRIOも復活しないかな。
* LOVOTは相変わらずたくさんの人を相手しててすごかったです。
* 現役のロボットは製品として出てるものや同じ企業や研究室から出てるロボットが多くてあまりパラエティに富んでる感はなかったかも。
* これで国内市場最大規模なんだって感じ。
* 国際ロボット展に続いてロボットがたくさん見れて楽しかったです。
* こうした展示会の楽しみ方を取り戻せてない感があるので早く取り戻したいです。
* ASIMOの実演見ました。
* 卒業前のスペシャル実演。
* そもそも2021年くらいに実演内容がリニューアルしてたらしいのですがコロナ禍で見れてなくて残念です。
* 開幕ダッシュはアガります。
* あっという間に感じたけどしっかり10分くらい。
* ツーショットは予約してなかったのでARで勝手に写りました。
* 入っちゃいけない場所にARオブジェクト置いてるの僕がトップなんじゃないかな。
* お昼は代替肉食べました。
* 多分大豆なのですが油揚げみたいな食感。
* 脂身や筋もないのですごく均質って感じ。
* 味自体はタレの味で肉なのか肉じゃないのかようわからんって感じ。
* 脂味がないのが大きな違いなのかな。
* 明日で閉館するビーナスフォートに行きました。
* パレットタウン自体が事業終了してしまうそうです。
* 吹き抜けの高い天井が青空みたいになってるのが屋外みたいな開放感で大好きです。
* ビレバンの90%オフセールを眺めたり。
* 晩御飯はサイゼリヤ。
* 内装が面白い感じでよかったです。
* お友達ともいっぱいおしゃべりできてうれしい。

## 25_03_2022
* 明日お友達と未来館行くために調べたりチケット買ったり。
* あとは動画見たりしてから早めに寝ました。

## 24_03_2022
* 今日も若干体調悪くてのんびりお仕事したり。
* フローリングの仕上がりが悪いことに祖母がキレて電話を入れてたので大工さんが手直しに来ました。
* なんかそれも色々と中途半端だったり言い訳がましいこと言われたりで残念だったけどもう面倒だからいいや。
* 夜は動画見ながら日記書いてました。

## 23_03_2022
* 今日は副反応で一日寝てました。
* 特別休暇が出るのでわざわざ平日に摂取したわけです。
* 動画編集とかブログ作成とかできるかなと楽しみにしてたのですがまじで一日寝て終わりました。
* 体が硬くてベッドに座って作業するのが苦手なので、こういうとき用にビーズクッションとか欲しくなります。
* 熱は2回目ほど出なかったのですが体の節々が痛くて体を起こしてるのがしんどかったです。
* ウクライナのゼレンスキー大統領の国会演説がありました。
* 原発事故やサリン事件に言及したり。
* 今回の戦争が難しいのは、プーチン大統領が戦争で勝ちたいと思っているところ。
* 強いロシアが武力で民衆を救う構図ができない限り妥協案とかないと思います。
* ロシアとしてはウクライナ国内にある親露派と繋がってさっさとウクライナが降伏する予定だったみたい。
* 実際長期戦に備えられていなくてロシア軍はとにかく行けるところまで行って武器を置いて逃げるを繰り返しているみたい。
* それによってウクライナ軍に戦車などかなりの数の兵器を渡すことになってたり。
* ロシア軍も大変そう。
* だんだん日常生活にも影響が出てて、食材や工業製品の原材料価格が高騰してます。
* SONYは大幅な値上げをするらしい。

## 22_03_2022
* 3回目のワクチン接種してきました。
* 今回は区役所行ってみようかと思ったのですが悩んでるうちに予約枠が埋まってて結局ドームに。
* ジャビットくんのノリが前回より良くなった気がします。
* あとドーム内に巨大なLEDディスプレイが。かっこいい。
* [昨日の遊びがMogu Liveの記事になりました。](https://twitter.com/MoguLiveJP/status/1506096378786705412?s=20&t=k5kVQC8bwkLHDCcmB96PrQ)
* 個人的な遊びがニュースになるって不思議な感じ。

## 21_03_2022
* [VRChatからロボットアームを動かす動画を公開しました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1505748723183153160?s=20&t=k5kVQC8bwkLHDCcmB96PrQ)
* ショート動画も作ってみたり。
* 上下左右が切れたりして字幕を入れづらい。
* 国際ロボット展の三菱ブースでもらったコーヒーを飲んだのですがコーヒーいい物ですね。
* 普段全然飲まないけど緑茶も紅茶も飽きた時にちょうどよさそう。

## 20_03_2022
* メトロMにできてた根室花まるに行きました。
* 途中区役所がウクライナカラーに光っててびっくりしたり。
* 両親と祖母と一緒に。
* 久しぶりに家族みんなで外食しました。
* お寿司美味しい。
* メトロMの上の方だったのでお客さん来るのか心配だったのですがめちゃくちゃ混んでました。
* 店員さんだいぶ忙しそう。
* なかなかすしネタで新しい出会いがないので最近は昆布締めとか積極的に食べてます。
* 真鯵が美味しかったです。

## 19_03_2022
* 母が牡蠣のバター炒めを作ってくれました。
* 美味しい。
* 貝は美味しい。
* これは貝塚もできるわけだ。
* 動画編集をせっせと進めたり。
* Vrewっていう自動文字入れアプリを使ってみたのですがかなり時間短縮になってる気がします。

## 18_03_2022
* [RhizomatiksのETERNAL Art Space見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1507986496200257536?s=20&t=Mju2yhLb4RQwJ6CS2OjHMg)
* でっかい曲面スクリーンの前に座って音と映像を楽しむ。
* みんな地べたに座ってるので新しい宗教感がすごい。
* Rhizomatiksは最後の5分だけで他は別のアーティストたち。
* ちょっと前衛的すぎて僕にはわからないものが多かったけど、よくわからないものを見るのもいい機会。
* 音がめちゃくちゃ爆音で死ぬんじゃないかと思った。
* [その後はHONDA Welcome plaza青山へ。](https://twitter.com/beet_lex/status/1508048192906338316?s=20&t=Mju2yhLb4RQwJ6CS2OjHMg)
* ASIMOが3月いっぱいで引退とのことで特別展示やってました。
* 青山ならお店色々あるだろうと思ったけど全然みつけられなくてしょんぼりしたり。
* あと有明行ってたのだから未来館行けばよかったなと後悔してさらにしょんぼりしたり。
* 実演まで1時間くらいあったのでひたすら写真撮ったり。
* 実演は割といつも通りな感じ。
* 最後にツーショット撮れて満足です。
* その後原宿のIKEA見たり。
* 買おうと思ってた電動昇降デスクを見れてよかったです。
* やはり机の足は丸いほうがいい。
* とくに足の太い昇降デスクは。
* さらにフライングタイガーで一生いらなそうな雑貨を見たり。

## 17_03_2022
## 16_03_2022
* 今日はお部屋を畳からフローリングに変える工事がありました。
* 仕上がりはあんまりよくないけどできちゃったものはしょうがない。
* 地元の大工さんは棟梁さん的な方が亡くなられてしまってから色々大変みたい。
* 夜は大きめの地震がきました。
* あかんやつかもしれんと思って机の下に入るほど。
* ライブ感が足りなかったのでテレビつけて見てました。
* 宮城と福島が震源に近いみたいです。津波も発生してるとのこと。
* 無事であることを願います。

## 15_03_2022
* コンセントの増設工事がありました。
* 前まで隣の部屋から延長コードでひいてたのでかなり便利になりました。
* アパート自体の分電盤もいじる必要があるとかで意外と大掛かりな工事に。
* 仕事部屋を祖母の寝室に移したことで愛猫が来ることを期待してたのですが一瞬しか来ませんでした。
* 愛猫に仕事を邪魔されることがずっと憧れなのですが残念です。

## 14_03_2022
* 明日はコンセントの増設工事なのでお片付け、というかひたすらものを寄せる。
* 仕事部屋は祖母の寝室を使います。
* 祖父が亡くなってから広々してるのでいい感じです。
* 無印の折り畳み机なので移動が楽ちん。

## 13_03_2022
* マイクロマウスのひと段落したのでやっとVRChatからロボットアーム動かした動画を編集し始めます。
* ストレージがPC本体とHDD、クラウドといくつかあって全然しまい場所が安定してないのでちゃんと管理したいものです。
* 目白台運動公園に初めて行ったのですが広くて綺麗ですごく素敵なところでした。
* こんなところが近所ならよかったのですがバスでまあまあ時間かかるのでお散歩気分で寄るにはすこし遠いのが残念です。
* 親子連れがとても多くて楽しそうでした。

## 12_03_2022
* 今日はマイクロマウス全日本大会。
* スラローム走行の調整が全然間に合ってなくて控室でコードいじったり。
* なんとか最短走行時にスラローム走行しそうな動きになってきたのですが明らかに調整時間が足りないので諦めます。
* 順番がほぼトップバッターなのですぐ走ることに。
* 超信地旋回で探索走行したのですが、迷路が想定以上に回り道するコースで一度探索して持ち時間がほぼなくなってしまいました。
* その後自分の手でスタート検知用のセンサを反応させてしまったりして最短走行の途中で時間切れ。
* 記録は探索走行時の2分24秒820。
* もっと探索走行を速く設定しておけばよかったなと後悔。
* 大会会場は結構人だかりになってて観戦するのがしんどかったので早々に退散。
* HONDAのブースでアバターロボットやUNI-ONEに乗ったり。
* もっと遠隔操作の体験ができる展示があったらよかったのにな。意外と全然なかったです。
* みんなURのアーム使ってて、会社のロボットもこれくらい売れたらいいのになとか思いました。
* あとカワダロボティクスのFillieもいいな。

## 11_03_2022
* 今日は全日本マイクロマウス大会の試走会。
* 朝から最後の17時までしっかり調整しました。
* とはいっても集中が続かなかったり大学時代の友人と話したりしてサボってる時もありましたが。
* とりあえず会場の迷路でも完走はできそうでよかったです。
* 家ではスラローム走行の調整をしてました。
* 明日の大会後は展示を見たいのでしっかり寝ます。

## 10_03_2022
* [仕事の研修として国際ロボット展に行ってきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1502612928868265987)
* 何度かイベントの出展をお手伝いしたことはありますが、展示会を見るだけは初めてです。
* なんか社会人って感じがしてわくわく。
* 先輩について行って見たのですが、知識の浅い自分では気づかないところに突っ込んでくれて新しい発見がありました。
* 明和電機のライブもやってて嬉しい。
* 人機一体の巨大ロボットがすごい迫力でした。
* 産業用ロボットはなんかすごそうだけど、あまり詳しくないので深い考察はできなくて残念。
* どちらかというと大学の研究とか国のプロジェクトとかそういう話の方がすんなり入ってきます。
* すんなり入ってこない情報にもばったり出会えるのが展示会のいいところ。

## 09_03_2022
* 今日はスラロームの調整をしたりしてました。
* サンプルプログラムの細かい挙動に理解を深めたり。
* DCモータはステッピングモータと比べて難しいということがよくわかります。

## 08_03_2022
* 今日もまたマイクロマウスいじり。
* あとはお散歩とか。

## 07_03_2022
* 今日は東京へ帰ります。
* 仕事に関わるので詳しく言えないですが羽田空港でまったり晩御飯食べました。
* 美味しい。

## 06_03_2022
* 今日は熊本出張。
* 今回もあれこれお弁当買って楽しく食べました。
* 初めてドーミーインに泊まったのですが大浴場があったり夜にラーメンが食べれたりして楽しそうなのでまた泊まりたい。
* ちなみに今回は大浴場もラーメンも利用しなかったのですが。
* 大浴場は感染リスクがなんとなく怖くてやめました。
* いつかなんの心配もせずに大浴場行きたいものです。
* 晩御飯は会社の先輩が油でギトギトなラーメン食べたいとかで晩御飯に食べて満足しちゃいました。
* お腹いっぱい。ホテルでしばらく横になってぼーっとしたり。

## 05_03_2022
* 今日はついにVRChatからロボットアームを動かす本番です。
* お昼にお蕎麦を買いに行ったら売り切れ。
* 呆然としながらバーガーキング食べに行きました。
* お散歩で行ったドームシティのピクトグラムがアトラクションごとに細かく違っていて面白かったり。
* 夜にリベンジしてお蕎麦買いに行きました。
* またギリギリで売り切れてしまうとまずいので生蕎麦をいただきました。
* 本番は慌しかったですがなんとか撮れました。
* 毎度撮る前は自信満々なのですがいざ始まるとしどろもどろになってしまいます。
* ロボットを操作してくださるのは網野環さん。
* 進行は想定通りマイペースな感じだったので粘り強い網野さんにお願いしてよかったです。
* 多分ハイテンションでガンガンいく系のYouTuberだと困惑されてしまったと思います。

## 04_03_2022
* 今日は会社でマイクロマウスの社内大会がありました。
* 初めての16x16迷路。
* 完走できるか不安でしたが思ってたより順調にゴールしました。
* お昼はみんなとカレー食べて午後はマイクロマウスやってました。
* これが仕事なのか?
* 遊びにきたみたいな感じ。
* そのせいなのか今日が金曜という間隔が全くなくてしょっちゅうそういえば今日金曜だったなとびっくりしたり。
* 夜はVSPのミュージアムワールドに関するミーティングに参加しました。
* VRChatをスッと起動してミーティングに参加するとゲームというよりミーティングツールという感じ。
* というかミーティングするために起動してるので実質ミーティングツール。
* これがメタバースか。

## 03_03_2022
* 今夜もスラローム走行の実装。
* 頑張って式書いてプログラムに実装して計算結果を検算したら全然違くてショックで呆然としたり。
* 幸い間違えてる部分を見つけて修正できました。
* ロボットを動かさずうんうんうなった甲斐もあって一発でそれらしい動きができました。
* 久しぶりに夜更かし。

## 02_03_2022
* 2025年大阪万博の公式キャラクターに関する意見募集が始まったようです。
* [意見募集 | 2025年大阪・関西万博キャラクターデザイン公募サイト](https://character.expo2025.or.jp/publiccomment.html)
* いのちのかがやきくんが公式キャラクターかと思ってたのですがあれはロゴでした。
* 個人的にはC案がいいな。
* オリンピックは色々大変なことになっちゃったので万博はなんとしても大成功していただきたいです。
* 夜はマイクロマウスいじり。
* スラローム走行を実装するために式を書いたりしてます。

## 01_03_2022
* 今日は夜にマイクロマウスいじり。
* ずっとサンプルプログラムをいじったり戻したりしてたのですがそろそろ前に進まなければいけないのであれこれまとめたり。
