---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 12月
## 31_12_2022
* お昼に年越しそばを食べに行きました。
* かなり太麺で長い。お腹いっぱいになりました。
* 三越や大丸に行ってお正月料理を買いました。
* あとはご飯食べながら紅白見たり。
* 年越しは例年通りお友達と通話しながら年越しました。
* 今回は僕が札幌テレビ塔に行って年越しの様子を中継したり。
* 行く時間がギリギリで大通公園の端の方で年越しちゃいました。
* 年越寸前のテレビ塔は若干虹色に光ったのですが年越直後に消灯するという斬新な演出。
* 逆に年越たら光るんじゃないのか。
* 周囲の人もすることなくなって早々に帰って行きました。
* 一応通話繋げながら大通公園を歩いたのですが真っ暗でなにがなんだか。
* 個人的にはこのひっそりした感じが年越らしくて大満足です。

## 30_12_2022
* 父がお酒買うのについて行きました。
* さくらもと商店。
* 途中で二条市場のつまれた段ボールや狸小路の賑わいを眺めたり。
* 今まで乗ってなかった路面電車にも乗りました。
* 静かな雪景色の中のんびり走るのは雰囲気あります。
* 500m美術館の展示が面白かったです。
* アート開催中とパチンコ屋みたいにド派手なのぼりとか、体重計に乗る体重計とか。
* 売れるアートが優れたアートなのかという問いかけとして絵画や彫刻を魚みたいに切り分けて売ってたり。
* 割引シール付き。
* 以前見たとき抽象的な作品が多かったので個人的にピンと来なかったのですが今回みたいな立体作品は楽しめます。
* 夜はおうちで蟹しゃぶしました。
* 半生だと柔らかくて美味しい。

## 29_12_2022
* 今日から両親が住んでいる北海道へ行きます。
* 今まで5月とか9月に行ってたので冬の北海道は久しぶりです。
* 新千歳空港も慣れたもので目新しいものはとくになかったり。
* サンリオのお店につまれた段ボールに「世界中がみんな"なかよく"」と書かれてるのに感動しました。
* キティさんつよい。
* 札幌は雪こそ降ってたのですがそれほど積もっておらず、除雪した雪が道路脇に積まれていること以外は東京で大雪が降った程度です。
* 寒さもユニクロのダウンでなんとかなる程度。
* 普通のスニーカーだと靴底が冷たくなってくるのが少ししんどいです。
* 雪がサラサラで風に吹かれて流れていくのは新鮮な光景でした。
* 両親と一緒に大晦日食べるものを買い出しに行ったり。
* 晩御飯はだるまでジンギスカン食べました。
* 美味しいとよく聞くので行けてよかった。
* 父はめちゃくちゃお気に入りらしいけど僕はあんまり他店と違いがわかりませんでした。
* とはいえジンギスカン自体めちゃくちゃ美味しいのでよかったです。

## 28_12_2022
* 自作マウスは基板に部品実装して無事書き込めました。
* 案外あっさりいって拍子抜け。
* ここから各機能を順に確認していきます。

## 27_12_2022
* VRChatでミーティング。
* 面白いプロジェクトの話でワクワク。

## 26_12_2022
* 会社近くにあるおにぎりやさんのGABA行ったけど今日で閉店らしい。
* 定期的におにぎり食べたくなるのに全然なくて悲しい。
* 9年間営業してたらしい。寂しい。

## 25_12_2022
* [KIZUNA AIのNEWVIEW ULTRA XR LIVE](https://twitter.com/beet_lex/status/1606993709895417856?s=20)見ました。
* Phi16さんや0b4k3さんが関わってる。
* 本当の渋谷にKIZUNA AIがARで出るやつ。
* 周囲の街並みとしっかり紐づいたコンテンツを体験するのは初めてでめっちゃよかったです。
* 動画に撮ってもなかなか良さがわかりにくくて何度も撮り直しちゃった。
* PARCOではNEWVIEW SCHOOLの生徒が成果発表してました。
* 文化祭みたいでいいな。
* 僕も入ろうかな。
* あとはほぼ日のMOTHER展やってたので見たり。
* グッズコーナーにどせいさんがめちゃくちゃいて圧がすごい。

## 24_12_2022
* 今日は家でクリスマスパーティー。
* 毎年恒例母力作の料理。

## 23_12_2022
* 今日は会社でクリスマスパーティー。
* ポテト食べ放題だからめっちゃ注文してたら早々にお腹いっぱいになっちゃったり。
* 二次会でカラオケ行ってみんなの趣味を知ったり。
* 社長が率先してアニソン歌うので選曲に気を使う必要がなかったり。

## 22_12_2022
* シンウルトラマン見ました。
* シンゴジラの地味でリアルな感じが好きだったのですがシンウルトラマンはしっかりウルトラマンな感じ。
* ウルトラマンが頑張ってる間人間がぼーっと見守ってるだけなのがシュールです。
* ウルトラマンの造形がいいな。
* あと山本耕史さんのメフィラス星人がひたすらかっこいい。
* 私の好きな言葉です。

## 21_12_2022
* ここ一週間くらい喋ってると喉がムズムズするようになったので病院へ。
* コロナ禍になって病院は電話してから行ってたのですが、毎回なんともなかったので電話せず行ったところめちゃくちゃ厳戒態勢でびっくり。
* 申し訳ないことをしてしまいました。
* 会社では上司と僕の二人しかいないチームで上司が休んでるのでフリーダムです。
* 出社する理由もないので久しぶりに在宅。
* 会社のデスクはフリーアドレスなのですが最近めちゃくちゃ散らかしてます。
* ロボットを出したりしまったり面倒なので全部そのまま。
* さすがにそろそろ苦情が来そうなのでちゃんと片付けないと。

## 20_12_2022
* 高齢受刑者のドキュメンタリーを見ました。
* 閉鎖的な環境で出所することもなく日々を過ごすことが償いになるのか考えてました。
* 高齢受刑者が増加する一因に厳罰化が挙げられるそうです。
* 確かに抑止力にはなるのかもしれませんが、いざ数十年の刑が執行されたとき受刑者にできることがあまりにも少なすぎると思います。
* 被害をいかに減らすかという方向に考えが向くことを願います。
* 他国では被害者と加害者が話し合う場合があるそうです。
* 人知れず刑を受けるのでなく開かれた場を作ることは有効だと思います。
* 一部ではすでに行われていることですが仕事をもっと社会と関わる内容になるといいなと個人的には思っています。
* 社会への償いは社会への貢献だと思うからです。

## 19_12_2022
* 今日は名古屋写真をTweetしたり溜まってたYouTubeを消化するなど活動は多岐に渡りました。
* 夜中メイロさんのツイキャスを久しぶりに聞きました。
* ツイキャス自体それほど聞かないのでコメントとかコインとかおっかなびっくりになっちゃう。
* 女子中学生のアイドルグループにエントリーしたけど理不尽に落とされて女子中学生相手にマジになる話とか。
* 面白すぎる。事件でしょ。

## 18_12_2022
* クリスマスの銀座のショーウィンドウを見てきました。
* itoyaがマーブルマシンでちょっと楽しかった。
* 他はいまいち。
* 今更ただ光ってるだけだったりARでちょろっと何か出る程度じゃ満足できないです。
* [Vket最終日だったので慌てて見てきました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1605187725363068929?s=20)
* 先週リアル名古屋行ったのでバーチャル名古屋見ていろいろ思い出したり。
* JRのブースがあるので名古屋駅がとても精巧にできてます。
* その点バーチャル札幌はJRブースがなかったので名古屋と比べると物足りない感じ。
* 今回時間がなくて個々のブースをちゃんと見れなかったので次回はじっくり見たいな。
* そのせいかあんまり記憶に残るブースはなかったです。
* 前回も思いましたが良くも悪くも現実の展示会に近くなってきてます。
* 普通に地方自治体とかちょっとした広告も増えてきてます。
* スポンサーとユーザーの要求がうまいこと擦り合わせられるのか気になります。
* とくに同人コミュニティから育ってるのでこのまま広告色が強くなると反発が強くなりそうです。
* うまいことメタバース関連事業が育ってお互い盛り上げ合えるといいのですが。
* メタバースに広告出してもメタバースで稼げないのが苦しい時期な気がします。

## 17_12_2022
* 地元の建設会社がカフェ始めてるのですが半分をギャラリーにしてて盛り上がってます。
* なんか写真展やってる。
* 関係者が多いのかすごく人が来てます。
* どんな技術やコネクションがあるといきなりカフェとギャラリーが始められるんだろう。
* お腹が数ヶ月ガサガサでずっとかさぶたができたり治ったり繰り返してたのでキズパワーパッド貼ってみました。
* 治癒力高まるかな。
* クワマイアカウントはTwitter初めて10年らしい。
* 恥の歴史。

## 16_12_2022
* 母が東京に戻ってきたので名古屋の思い出話とか。
* ポータブル量子コンピュータがSwitch Scienceで取り扱い開始。
* 700万円。何に使えるのかしら。
* メタのみでContactGlove体験できました。
* 指の曲げ具合がわかるグローブ。
* 触覚付きのモデルも出る予定なのでそちらもぜひ体験したい。
* 飲み物の注文待ってたら気さくに話しかけてくれる人がいて楽しく話してたらAniCastのMuRoさんだった。
* 確かにアイコンそっくりだ。すごくいい人だった。

## 15_12_2022
* 母が買ってきてくれた北海道土産のスノーボールがめちゃくちゃ甘くて美味しい。

## 14_12_2022
* ぽこぴーのFANBOXに入ってみて自治会とよばれる配信のアーカイブを見始めました。
* 最初の頃とか非公開になっちゃってるので悔やまれます。
* けっこう裏の話をバンバン言ってる豪華な内容で、こんな活動初期からファン向けコンテンツ充実させてるのすごい。
* オタク心をわかってる。
* お昼はおすすめされたEMONS CAFEでハンバーグ弁当食べました。
* ちょっと高いけど確かに美味しい。
* なんか和風でネギとか薬味がいっぱいかかってる。
* 薬味大好き。

## 13_12_2022
* 今日は特に何もせず寝ちゃった。

## 12_12_2022
* 祖母の年賀状印刷をしたり。
* ついに壁を塗り切って養生を外しました。
* 以前はうっすらクリーム色だった壁が真っ白に。
* いい感じです。

## 11_12_2022
* ジオスペース館の通常のプラネタリウムを見ました。
* ポケモンだった。ムサシとコジロウは気味が悪いくらい昔と変わってない。
* その後は名古屋駅へ戻っておめシスコラボしてる味仙の台湾ラーメン食べました。
* ピリ辛で美味しいです。おめがリオのステッカーもろた。
* ミライタワーに行ったけどちょうど一時的に入場できない時間帯になっちゃってショック。
* 一旦名古屋城を大急ぎで見てまわりました。
* 金の鯱鉾の周囲になんか異様にカラスがいた。
* そしてダッシュで汗だくになりながらミライタワーへ戻って夜景を見ました。
* 一番上の展望台がガラスでなく金網になってて反射や汚れを気にせず撮影できるのが嬉しいです。
* ミライタワーの周りもさっぽろテレビ塔の大通り公園みたいにずっと公園になってる。
* ピーナッツくんも乗ってた観覧車に乗ったり。
* 知らないアニメキャラとコラボしててステッカーもらいました。
* 観覧車はいい感じに非日常で大好きです。
* そうこうしてるうちに帰りの新幹線の時間になって大慌てでお土産買って新幹線乗りました。
* お土産は名古屋なごやかプリン。
* 一番おめでたそうだったので。
* あとは復刻版お弁当がパッケージだけの復刻で中身が関係ないことにショックを受けつつ帰宅しました。
* 割と一人で旅できるものです。
* 今度は全部一人でどこか行ってみてもいいな。

## 10_12_2022
* VSPオフ会のため名古屋にいきました。
* まずは名古屋観光。
* 今回のVketのJRブースはバーチャル名古屋駅なのでリアル名古屋駅にもVR体験ブースがあったり。
* すごい。VR黎明期の光景だ。
* 駅周辺をぶらぶらしつつ名古屋市科学館でみんなと合流。
* VSPメンバーによる専門的な解説をたくさん聞けてすごい盛り沢山な見学でした。
* その後一旦解散してのんびりお昼食べる組と先いって準備する組に分かれました。
* 僕はギャッツさんとのんびりお昼食べる組。
* ギャッツさんは物腰柔らかい方でシュッとしてておしゃれさんでめっちゃくちゃいい人。
* とか思ってたのですが移動時間調べたら全然時間に余裕がない。
* どおりでえんでばーさんがそわそわしてたわけだ。
* 大急ぎでお寿司屋さんに入ってお昼を食べました。
* お寿司屋さんも5分で握ります！とか言ってて一体感がすごい。
* その後急いで電車に乗ってなんとか無事豊川市ジオスペース館につきました。
* [メインイベントであるプラネタリウムは最高でした。](https://twitter.com/beet_lex/status/1601523696367112192?s=20)
* なによりHMDかぶらなくていいのがすごく楽です。
* 飛行機に乗せてもらったり打ち上げ場を見たり、普通にプラネタリウムのコンテンツとして展示されててもおかしくないクオリティでした。
* 最後はステラさんによるプラネタリウムワールドでの星空解説。
* すごい。まるで本物のプラネタリウムみたいだ。
* VSPバッジももらったり、みんなでご飯食べたり大満足な一日。

## 09_12_2022
* 社内サークル主催で趣味の作品見せびらかし会がありました。
* お友達の収穫お手伝いロボも生で見れてよかった。
* 朝とれたばかりのみかんももらえたし来てよかった。
* 僕はHIPPARCOS SALONを紹介。
* 明日は名古屋旅なのでぽこぴーの動画で聖地をメモったり。
* 壁塗ってたら床に置いたコップ蹴飛ばして本が濡れて泣きそうになったり。

## 08_12_2022
* 自作マウス研修では基板を修正したり。
* はんだペーストぬりすぎて浮いてるICがあったので温め直し。
* 壁は地道に塗ってます。
* 壁を養生したことでコンセントが使えなくて不便。

## 07_12_2022
* 自作マイクロマウス研修でDMMのプリントサービスに発注してたものが届きました。
* モジュール0.3のギヤもよくできててすごい。
* 趣味でも使っていきたいな。

## 06_12_2022
* 自作マイクロマウス研修で初めて基板のリフローしました。
* はんだペースト塗るの難しいです。
* ペーストが融けたかわからなくてちょっと焦がしちゃったり。
* うまくなりたいな。

## 05_12_2022
* 壁を塗るためにせっせと養生しました。
* 結構大変。

## 04_12_2022
* 今日は割と一日中寝てしまいました。
* そんな日もある。

## 03_12_2022
* おでかけは前日くらいにならないと準備する気にならないタイプです。
* 見に行こうと思ってた展示の事前申し込みが締め切られててショック。

## 02_12_2022
* 会社で行なっている自作マイクロマウス研修で発注した基板が届きました。
* 嬉しい。
* YouTube Musicがまとめた今年よく聞いたアーティストは電気グルーヴ、宇多田ヒカルらしい。
* 宇多田ヒカルはエヴァの曲をめっちゃ聞いてたので宇多田ヒカルの曲を聞いた上位4%に入ってるとか。
* 面白いデータ。
* 一番聞いた曲はpeanut phenomenon。
* 叫ぶ感じが好きです。

## 01_12_2022
* OpenAIのChatGPTがすごいです。
* VR等のイベントでクワマイですといいつつ会社の名刺渡すのがアホらしいのでクワマイの名刺を作りたいと思います。
* しらない業者から選ぶの面倒だなと思ってたところPixiv factoryで作れるみたいなのでよかった。
