---　
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 11月
## 30_11_2022
* ふと思ったけどリアルもバーチャルも両方やるロボットエンジニアはXRエンジニアじゃないかな。
* 名乗るか。XRエンジニア。

## 29_11_2022
* お友達とJOYPOLIS行きました。
* スケボーみたいなのに乗ってぐわんぐわんするやつがすごかった。
* ぐわんぐわんされながら音ゲーするんだけど無理ゲーすぎる。
* ちっちゃいジェットコースターは大丈夫なのってくらい左右に頭ぶつけた。
* 大丈夫なのあれ。
* ZERO LATENCYというアミューズメント型VRをやったり。
* バックパックPC背負ってめっちゃ歩けて楽しかったです。
* 呑気してたら最新作が予約でいっぱいになっちゃったのでまた今度行きたいな。
* あとJOYPOLISのキャラクターが可愛い。
* 名前忘れちゃったけど。(LOPITでした)
* お目目がガンギマリで好きです。
* そのガンギマリちゃんが出てくるショーもお休みだったので絶対また行きたい。
* お友達はジョー・力一好きと繋がって色々やってるらしい。
* 話を聞く限りめちゃくちゃ楽しそう。
* みんな力一さんの配信にお便り出してるらしい。
* あとスペースやったりモクリってやつで喋ったり、中には配信してる人もいるとか。
* なんかすごいな。配信までしたらファンの域超えてクリエイターじゃないのか。
* 僕もおめシスやぽこピー好きとお友達になりたいな。

## 28_11_2022
* 母が買ってきた北海道のお土産スノーボールが美味しかったです。
* うすい生チョコでクリームを包んだ激甘スイーツ。
* クリーム大好きなのでめちゃくちゃ嬉しいです。

## 27_11_2022
* 今日も展示対応。
* 買い出しに出かけたりカメラマンしたり。
* イベントは楽しいから好きです。
* 後輩たちにも会えました。
* 会社に来てくれたりしないかな。

## 26_11_2022
* 今日は全日本学生マイクロマウス大会の出展に行きました。
* 想像以上に学生から質問が来る。
* 交流できてよかったです。

## 25_11_2022
* 今日は有給とってめちゃくちゃ面白いことができました。
* 僕はなにも仕事してないけど華麗なパス回しでいい感じに人を繋げることができました。
* なんかいつ仕事してるかわかんないおじさんムーブっぽい。
* 夜は天文仮想研究所の人たちと星乃珈琲でおしゃべりできました。
* そこでも面白い話が聞けたけどスフレがうますぎてそれどころじゃなかったり。
* 内緒だけど記録に残したいことはどこに書こうかな。

## 24_11_2022
* 会社近くの野郎ラーメンがVtuberのあおぎり高校とコラボしてて華やかです。
* 看板にでっかくキャラが出ててすごい。
* あんまり詳しくはないけど、知ってるVtuberが街中にあるの嬉しいな。
* あおぎり高校はショートに力入れてる印象です。
* どれもモーショントラッキングで撮っててすごい。
* ちなみに撮影中はお互い変な表情とかポーズとって笑かしあったりしてるらしい。
* 興味深い。ハイテクが日常にある。
* 天文仮想研究所のミュージアムワールドをGitで管理しようということでレクチャーしました。
* 知らない間にVRChatが進化しててVRChat Creator Companionとかいうツールが出てた。
* しかも使ったことないGit Forkで教えてくれと頼まれて直前にインストールしたり。
* プロジェクトがエラー出したり阿鼻叫喚だったけどみんなに助けられながらなんやかんやうまくいったのでよかったです。

## 23_11_2022
* 久しぶりに巣鴨行ったのでスイミングセンター帰りにおばあちゃんと言ってた西友に行きました。
* 何もかも懐かしい。
* セルフレジになってたけど建物自体は古いまま。
* 僕が好きだった食玩コーナーはだいぶ縮小していました。
* 毎回ぷちサンプルシリーズ買ってもらうのが当時の僕の楽しみでした。
* VRChatで打ち合わせのためあれこれワールド巡りしました。
* 聞いたことあるけど行ったことないワールドが多くていい機会になりました。
* 本番が楽しみ。
* 夜はVtuberのヨルノコロさんの配信にお邪魔しました。
* クワマイ初のコラボ配信。
* 僕はDiscord繋いでるだけなのでめちゃくちゃ楽ちん。
* VRChatの話とかするかなと思ってたんだけど全部飛んだし最近のTweetについてうだうだ語る感じになった。
* なんかヨルノコロさんは僕のTweetをえらく気に入ってるようで嬉しい。
* 僕はなんか恥ずかしいので配信は見返せないな。

## 22_11_2022
* 今日はぽこピー展の写真とかTweetしたりしてました。

## 21_11_2022
* [仕事で書いたブログが人気記事に出てて嬉しいです。](https://rt-net.jp/mobility/archives/16986)
* 初心者向けのロボットキットの記事なのですが、キットに特化しすぎず一般的な知識を頑張ってまとめました。

## 20_11_2022
* [東大制作展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1594325163851456512?s=20&t=nuE8kFNMT0WT3uex-DmO_w)
* 「Cathrophony」という猫がたてた物音を自分で真似る作品がよかったです。
* 音を真似るということは物理的に近い現象を再現することになり、間接的に猫の感じたエネルギーを自分も感じられるようになるとか。
* 会場ではパラメトリックスピーカーであちこちから猫の音が聞こえてきてよかったです。
* やはり耳が発達した哺乳類たるもの音のポテンシャルは高いと思います。
* [ぽこピー展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1594236841099599872?s=20&t=nuE8kFNMT0WT3uex-DmO_w)
* かなり混んでてすごい。
* ベッキーのパネルとか配信の台本とか見れてよかった。
* 会場で交流してる人たちもいて楽しそう。
* 僕もいつかお友達できるといいな。
* 夜はサラダミールを食べたんですがすごい量だし顎疲れるし心が折れそうになりました。
* みんなすました顔してワシワシこれ食べてるのかすごいな。
* 帰りに祖母のためにクリスピークリームドーナツ買ったり。
* 何個欲しい?って聞いたら5個とかいうのでびっくりした。
* 元気なことだ。

## 19_11_2022
* ヨルノコロさんの配信にお呼ばれしました。
* 配信は23日。
* それまでが漫画家とかインテリアデザイナーなんだけど僕はツイッタラーとして出るらしい。
* 大丈夫かよ。

## 18_11_2022
* 今日は会社でカレーを食べる会。
* アイキッチンのカレーはマイルド系で美味しいです。
* チーズナンがあるとつい注文しちゃうけどおなかいっぱいだな。
* 天文仮想研究所のミュージアムワールドが着々とできてきてます。
* すごい。
* これ仕事で頼んだら1000万は軽く超えそうな壮大なプロジェクト。
* そのあとはタカオミさんやAyanoさんがWacomuとコラボしたワールドを見たり。
* なんかイラストを描く筆跡の特徴量をPFNが分析して点群みたいなの作ってたり。
* イラストができあがるタイムラプスがかっこいい。

## 17_11_2022
* Vtuberのパペット、パペターが気になります。
* ロボットで動かしたら面白そう。
* そしてVtuber好きと友達になるんだ…。
* そもそもVRChatから動かせるアバターロボット作りたかったので一石二鳥になりそうです。
* とか言って完成するのはいつになることやら。

## 16_11_2022
* またRain dance受賞作品をVRChatで見ました。
* 独特な世界観。
* 僕も世界作りたいな。

## 15_11_2022
* 今日は会社でケーキを食べる会。
* モンブラン美味しい。
* 栗は味が素朴で苦手なのでなかにしっかり甘いクリームが入ってるタイプのモンブランが大好きです。
* 今日のモンブランは抹茶モンブランで初手から邪道だったので安心して食べれました。
* 邪道モンブランが好きという話。
* 家帰ってご飯食べてちょっと横になろうと思って寝たら朝でした。
* 大体ちょっと横になろうと思ってちょっとで済んだことないんですけど。

## 14_11_2022
* 部屋の柱の塗装を塗料剥がしで剥がしました。
* めっちゃ有機溶剤の匂いがする。
* 凸凹を削ったりしようとしたけど電動やすりでもないかぎりめちゃくちゃ時間かかりそうなのでほどほどにしました。

## 13_11_2022
* 都庁でワクチン接種してきました。
* 数時間待ちと聞いてびびってたけど全然待たなくてよかった。
* 展望フロアで接種できてテンション上がります。
* そのあとは国立競技場を眺めたり。
* 中に入れる時間は過ぎちゃったのでまた今度行こうと思います。
* 接触通知アプリのCOCOAがサービス終了しました。
* ユーザーが手動で停止操作を行います。エモい。
* なかなか普及しなくて運用も上手く行ってなかった印象だけど、今後もいろいろ試行錯誤していって欲しいな。
* [TOKYO LIGHTS 2022](https://twitter.com/beet_lex/status/1591754794112544769?s=20&t=nuE8kFNMT0WT3uex-DmO_w)を見ました。
* 前日にTwitterで見てそんなに期待せず一旦だけどすごかった。
* ダンサーが定期的にパフォーマンスしててすごい。金かかってそう。
* 普段デジタルコンテンツに親しんでる身としては生身の人間のパフォーマンスがめちゃくちゃ贅沢に感じます。
* スモークがレーザーで照らされて流れる雲みたいだったり。
* とにかく規模が大きくて圧倒されました。
* プロジェクションマッピングの国際大会も同時開催されてたので見ました。
* 優勝チーム以外の作品はピンときませんでした。
* 大半のプロジェクションマッピングは壮大な音楽とスライドする建物と動く光源でできてる気がします。
* それを否定するつもりはないけど偏りすぎじゃないかなって。
* もっといろんな演出を見たいです。
* 優勝した「Elemental constructions」はフラットな映像で音楽もノリノリでめっちゃよかったです。
* 晩御飯はcoco壱でピーナッツくんが美味しいと言っていたスパイスカレー食べました。
* 影響を受けやすい。
* 正直それほど自分で美味しい料理を探したいモチベーションとかないので誰かがおすすめしてたとかちょっとしたきっかけがありがたいです。

## 12_11_2022
* 昨日は神田明神でaiboが七五三してたみたい。
* 近所の楽しそうなイベントに気づかなくて悔やまれます。
* ポケモンのサトシがとうとうアニメから引退するそうです。
* よくわかんないけどバトル最強になったらしい。
* しかしポケモンマスターではないらしい。
* 夢が叶って終わりじゃないんだ。
* ちなみに25年らしい。
* Vtuberぽんぽこさんのチェキ会があったらしい。
* 全然知らなかった。
* 今度機会があったら是非行ってみたい。
* Twitterは課金すると認証マークがつくようになったみたいです。
* さっそく知り合いも課金してる。
* こういうので収益伸ばして安定してくれたらいいな。

## 11_11_2022
* 最近出社が続いていたのですが在宅で済む仕事に戻ってきました。
* 在宅で済むならできるだけ在宅にしようと思ってたのですが、通勤が数少ない外出なのでむしろ用がなくても行くべきかも。
* いつもギリギリまで寝てお散歩行く余裕がなくなっちゃったのがそもそもの原因なんだけど。
* Twitterサークルは引用RTで好き放題コメントしようと思ってたけど実際はマッチングアプリの実況みたいになって最悪なサークルになってしまいました。
* またサンリオVfeesが始まるようです。
* とりあえずチケット買いました。
* いつかVR古参勢としてドヤ顔するんだ。
* 柱と壁を塗り直すためホームセンターでヘラを買ったり柱をマスキングテープで養生したりしてました。
* あとはYouTubeで収納のコツとか見たり。

## 10_11_2022
* 今日はwithのアイコンを変えてみたり自分の顔のTシャツ作ったり。
* 以前僕が変顔した写真をお友達が気に入って職場のデスクトップにしてたりしてたのでその顔でTシャツ作った。
* お友達は近々アメリカへ行くらしいので持ってってもらいたい。

## 09_11_2022
* instagramをほとんど見てないからか検索欄に出てくるおすすめが全然パーソナライズされてません。
* なんかいかにもinstagramっぽい女の子の映像がおすすめにでてくる。
* フォローしてる人は未来館とか国立新美術館とか真鍋大度さんとか。
* 村上隆さんが面白いです。
* この前インスタライブで鬼のようにワカメ入れた味噌汁つくってくっちゃくっちゃ食べてた。
* 外国人は衝撃的じゃないのかな。
* そんなinstagramのおすすめ欄が急に大きな字幕の入った治安の悪い動画ばかりになったからびびった。
* Twitterでも似たような話してる人がいたけど何事だろう。
* 以上僕とinstagramの話。

## 08_11_2022
* 僕は普段ペットボトルのお茶を買うのが面倒であまり飲まないのですがたまに飲むと美味しく感じて嬉しいです。
* 最近会社のお茶を自分の水筒に入れて飲むようになったので毎日ペットボトルのお茶うめ〜〜〜ってしてます。
* 給料数千円アップくらいの喜びに匹敵するんじゃないかな。
* コスパがいい。
* Quest Proは頭が痺れるし結局全然遊んでないしで買ったことを後悔しそうです。
* 移動ロボットとか3Dプリンタとか他にも欲しいものいっぱいあったじゃんとか考えないようにしてます。
* 世の中考えなくていいことはある。
* 100カメのTwitter JP回でお茶会に来ない社員を詰めまくるシーンが好きなんですが、最近そのことについてTweetしたら思いがけずいろんな人にみられていたようです。
* ああいった仲間意識はきっと原始時代もおんなじことしてたんだろうなと思うとすごくワクワクします。
* 人間の普遍的な部分を感じるのが好きなんだと思います。
* 今夜は皆既月食でした。
* 会社帰りに神田明神へよってみたり。
* 暗い神田明神が妙に人で混んでて異様な感じ。
* 家に帰って久しぶりに望遠鏡で月を眺めたりしました。
* だいぶ埃をかぶってましたが普通に見れてよかった。

## 07_11_2022
* Quest Proおでこが痺れる問題解決のため頭頂部をささえるバンドをつけてみたのですが頭頂部も痺れる。
* とにかく重量が重いのでこればかりはどうにもならないような気がします。
* もっと面で支えるようなバンドがあればいいのかな。
* [かき氷で星間旅行](https://twitter.com/Doroni_max/status/1589223126684270594?s=20&t=Bwnrh47A_UBchnflFowC7A)という漫画が読んでいてすごくワクワクしました。
* 軌道エレベーターを使った宇宙旅行がすごく日常に溶け込んでいて、なんだか自分もこれから宇宙に行けるような気分になってしまいました。
* 変な感じ。
* macOSのアップデートがいつの間にかきてました。
* 以前は今か今かと待ってたのにワクワクしなくなっちゃった。
* 気になる新機能はデスクビューとステージマネージャくらいかな。
* ステージマネージャは使ってみたけど慣れるのに時間がかかりそう。
* なんかアクティブじゃないウィンドウがすぐ画面左側に小さく収納される機能。
* クリックするたびウィンドウが出たり引っ込んだりして忙しない。
* 僕は今まで全画面表示して切り替えるのが好きだったのでそもそもウィンドウをたくさん開かない使い方なんだけど。
* 熊本土産に買っていたインスタント太平燕カップスープを長らく放置していたのですが夜中小腹がすいたときとてもちょうどいいことに気づきました。
* 太平燕の価値急騰中。
* 白湯豚骨スープがめちゃくちゃ美味しいです。

## 06_11_2022
* 今日はラクーアでお散歩するなどしました。

## 05_11_2022
* TwitterのCEOになったイーロンマスクさんが大量解雇をすすめてるそうです。
* Twitter Japanはほとんど解雇らしいとか。
* かなり体育会系な広告屋さんというイメージがあったのでいい方向になりそうな感じ。
* 跪いて謝罪するおじいさんや、任意参加のお茶会に参加するよう詰めまくってる話が印象に残ってます。
* トレンドとかが人力で登録されてたことが話題になったり。
* 個人的には記事やプロモーションと連動してるので周知の事実なイメージでしたが驚いてる人が多い感じ。
* ここ最近Twitterはポリコレ色の強い記事を多くトレンドにのせてサブカルチャーへのバッシングにつなげがちだったのでどうなることかと心配でした。
* イーロンマスクさんはとにかく自由で透明性の高い言論の場を作りたいとのこと。
* Twitter Japan的には的には正しい意見を発信してるつもりのようですが多くの疑問がありましたし、そうなるくらいなら自由でカオスな状態の方がマシだと僕も思います。
* ハフポストや朝日新聞など今までTwitterのお世話になっていたメディアたちが一斉にイーロンマスクの批判やマストドン賛美を始めておりめちゃくちゃ露骨です。
* こんなこと現実にあるんだって感じ。
* 今回の大幅な改革でよくなることを願います。

## 04_11_2022
* PANORAのメタのみに参加してきました。
* 秋葉原のHUBなので職場から徒歩数分です。
* PICO4体験できて嬉しい。
* 確かに装着しやすい上にカメラの画質が綺麗。
* これがQuestならどれほどよかったか。
* パススルー映像の立体視はかなりスムージングされててもんにゃりって感じでした。
* 視野角も違うので移動すると足元がスライドしていくようで変な感じ。
* その点はQuest Proが優っているでしょうか。
* もっとXRコンテンツ増えてほしいな。
* メタバース体験できますとか書いてあって歴史的な光景になりそう。
* 秋HUBということもあってかコアなVRChatユーザーで賑わっており完全にアウェーでした。
* 雑魚しらすさんに構ってもらえてそのあとエンジニア系の人たちとご飯。
* しらすさんが通信事業あたりの話をいろいろ語ってくれて勉強になりました。
* 僕も語れるくらい詳しくなりたいな。
* 単純に情報量はあるはずだけどなんか話してと言われたときパッと話を組み立てるのが難しいです。
* 何聞きたいかなって考えちゃう。
* 相手が積極的に質問してくれてるとあれこれ話せるのですが。

## 03_11_2022
* 今日も昼過ぎまで寝て絶望することから一日が始まります。
* MENSHOのラムとんこつラーメンを食べるところまではよかったのですが魔が刺して焼豚丼頼んで全然食べきれなくて泣きそうでした。
* Raindance Immersiveというロンドンの映画祭で行われているVR部門のVRChatワールドをみました。
* キュレーターのMariaさんはVR古参勢らしい。
* やっぱり目が肥えてる人は信頼がある気がします。
* 知ってるゲームや友人が関わっている作品も受賞しててすごい。
* このまま盛り上がってほしいな。
* VSPもなんとかしてこれに関われないかな。

## 02_11_2022
* 下調べなしで始めたマッチングアプリのwithなのですが男性が女性とやりとりするにはかなり高額な課金が必要と知って衝撃。
* ただでさえ気を遣ってこわいと思ってたのに課金まで必要となると完全に続ける気が消失します。
* たまに人様の気合の入ったプロフィールを眺める程度にしようかと思います。
* 今プレーリードッグがアツいです。
* TwitterだとYukiyngさんとハチ公の僕さんをよく見てます。
* 前者は賢そうにじっと立ってどこかを見つめてることが多いのですが、後者は仰向けでのんびり寝てたりして個性豊かです。
* 動物の個性を初めて強く実感した気がします。
* 漫画だと目卍さんの投稿が好きです。
* アイドルのピキちゃんがかわいい。
* お蕎麦屋さんのタナベさんが吉本興業所属になったらしい。
* 明和電機も入ってるしロボット事業もやってるので意外な感じはしないです。
* これからどうなるのかワクワク。

## 01_11_2022
* 年末年始は北海道で過ごしたいと思い飛行機の予約を取りました。
* もうぜんぜん空きがなくてびっくり。
* 江戸っ子には生きづらい世の中です。
* 前回同様何時がいいとかどこの飛行機がいいとかウンウン悩んでたっぷり時間をかけてしまいました。
* Meta Horizon Workroomsで三田村さんと会議してみました。
* フェイストラッキングもハンドトラッキングもあるのでリアリティがすごいかと思ったけどそうでもない。
* 会議室ということもあって席の距離がまぁまぁ離れてるので迫力がいまいちです。
* 僕は常々デジタルで人間を表現するには近いか巨大化する必要があると思っています。
* でないとリアルと比べて迫力不足です。
* NHKの100カメがメタバース特集でした。
* 恋愛とかキャバクラとかかなり赤裸々な感じ。
* 両親も見てたので絶妙に気まずいです。
* 特にお砂糖文化にはドン引き。
* でもリアルバーチャル合わせて人間がキモくなってる様子を見ることができたので嬉しいです。
* ぜひワールド探索部とかVSPとかお上品(?)なコミュニティも特集してほしいな。
* ヤマダさんが同い年で衝撃を受けたり。
* アバターと同じようにいい雰囲気の渋いおじさんだと思ってた…。
* あと今日はジブリパークの開園日だそうです。
* 愛・地球博のサツキとメイの家とかがそのままあるのかな。
* 機会があれば行ってみたいです。
