---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 5月
## 23_05_2022
* 仕事に使うロボットを持ち帰りました。
* 遊びに使ってもいいよとのことなので何か作ってみたいな。
* 動かすスペースが全然ないからいよいよ部屋を片付けないと。
* 最近暑くなって汗かいてるせいか体のあちこちがガサガサな感じになっちゃった。
* 近いうちに皮膚科に行きたいです。
* 咳止めの薬はめちゃくちゃ効いていてもうすっかり咳が出なくなってます。
* もっとはやく薬をもらっていればよかった。

## 22_05_2022
* 昨日撮った写真を投稿したりしてました。
* ちょっと変な義務感みたいなのが生じてきて投稿が大変になってきてるので力を抜いてやっていきたいな。
* なんだかやりたいことが渋滞してて手につかないです。
* 整理して一つずつこなしていかないと。
* らんたん亭から回収していたHTC VIVEを動作確認してました。
* デスクトップPCで使おうとしたらHDMIがディスプレイとHMDで2つ必要で困ったり。
* とりあえずディスプレイなしで起動したらHMDのセットアップができなくて何もない空間を眺めたり。

## 21_05_2022
* [今日は明和電機のナンセンスファクトリー展へ。](https://twitter.com/beet_lex/status/1528254957040074753?s=20&t=BmZXTbNyb_xf1sk3jvjOvw)
* 土佐信道さんが卒業制作を展示したときと同じ場所のつくば美術館。
* ずっと土佐さんがいてサイン会とか突発ミニライブとかあってすごく新鮮な展示でした。
* 今時ネットで事前に調べることもできる時代になにが起こるかよくわからない不確実さを楽しみます。
* ライブではデビュー時の話を聞いたり。
* ちょうど今の自分と同じ25歳の頃の話。
* 一時大学に勤務してたことがあるとは知りませんでした。
* デビューしなかったら先生だったかもしれないのかな。
* 学部一年生で初めて作った作品とかも展示されてたり。
* 少し近い存在に感じられた気がします。
* すごい人たちもちゃんと自分達と変わらないレベルから努力を積み重ねてすごくなったんだなと実感できます。
* その後は高校のクラス会へ。
* 僕は毎度あの人と全然話せなかったなとか後悔することが多いのですが今回は満足度高めです。
* なんかみんな順に近況を話す流れになって助かった。
* みんなちょこちょこパートナーの話をしていて孤独な成人男性は泣きました。
* クラスで人気な女の子から懸命に情報を聞き出そうとしたり。
* 福満しげゆきさんの漫画みたいな展開になった。
* 出会いがないなら街コン参加したりアプリ登録したりしてみなよと言われ、うーん…としか言えない軟弱さです。
* 帰り道は失礼なことを言ってしまったなと大反省会。
* みんなどう思っていただろうか。

## 20_05_2022
* 夜にテレビでショーシャンクの空にを見ました。
* 以前もテレビで少し見た記憶があるのですが最初から最後までしっかり見るのは初めてです。
* 比較的落ち着いた調子で物語が進行するけどしっかり驚かされて痛快な感じ。
* その後はさっさと寝ました。

## 19_05_2022
* 喉の調子がよくなかったので薬をもらってきました。
* 大きくて滑りにくい薬を3錠も飲むやつがあるので大変です。
* 文字通りんぐんぐして飲みます。
* 中学受験してるころ合宿先で会った先生の思い出話で錠剤が喉にはりついて手術することになったとか聞いたことがあるので不安です。
* 多分無事に飲めてるのですがなんだか喉に詰まってるような気分です。
* 薬怖い。

## 18_05_2022
* 仕事で自分が開発に使うロボットを組み立てたら最初の方の工程がよくなかったみたいで全部分解するはめに。
* Getting over itの最初のコースに戻ってきちゃったみたいな気持ち。
* 明日も出社して頑張ります。
* 母が帰ってきました。
* 以前美味しかったよしやすのレトルトカレーも買ってきてくれました。
* 今から食べるのが楽しみ。
* 夜はとらやのコーヒー味のようかんを食べました。
* スッキリしててパクパク食べれちゃう。
* おやつに重宝しそうだ。

## 17_05_2022
* 昨日に続いて今日もすぐ寝てしまいました。

## 16_05_2022
* 粗大ゴミとして学習机についてきたチェストを捨てました。
* 重いので運べるか不安でしたがなんとかなりました。
* えらいな自分。
* 最近咳が出てたので薬もらってきました。
* 飲むと眠くなる薬らしい。
* そんなこと言われるとプラシーボ効果で余計に眠くなりそう。
* 実際お昼は会社の5月のお誕生日会に参加してるうちに寝ちゃったし。
* 恥ずかしい。
* そういえばお誕生日会に出たエクレアがすごく美味しかったです。
* 身に染みる甘さ。
* 夜も薬のせいかご飯食べてすぐ寝てしまいました。

## 15_05_2022
* 今日は父と埼玉散策。
* 竜葵というラーメン屋さんの台湾まぜそばが美味しかったです。
* ラーメン屋さんで父にGeospatial APIについて熱く語ったり。
* 結構遠出になって疲れました。
* 札幌へ戻る父を見送って終了。
* 久しぶりに筆箱を開けたらボールペンのグリップが加水分解しててベタベタになってました。
* 買い替えないと。
* Foodlyは社長と先輩と一緒にドイツのIFFAに行っています。
* 時差のあるチャットのやり取りが面白いです。
* シン・ウルトラマンが公開されてTLはウルトラマンで持ちきりです。
* いつ見ようかな。
* SF好きのお父さんと一緒に見たいな。
* おひとりさまでもいいけど。
* [ぽんぽこ24のCM動画に投稿した作品がゼロミヤ賞を受賞していました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1525851619547525122?s=20&t=DSpf1JrgWkgmlAIzfnSbag)
* 受賞なんて全く期待してなかったからびっくりびっくり。
* 発表の配信も見てなかったし。
* 親切な人がリプライで教えてくれた。ありがたい。
* ゼロミヤさんからコメントいただくのも嬉しいし、ぽんぽこさんも好きって言ってくれた。
* 嬉しすぎる。
* なんかこのままうまいこと繋がりを作れないかな。
* ロボット作るからさ。

## 14_05_2022
* ラクーアのABCマートに靴を買いに行きました。
* ファッションがわからないので服や靴を買うのが苦痛です。
* シンプルなシルエットがいいけど意外とみんなゴテゴテしてたり。
* 結局VANSとかCONVERSEになっちゃいます。
* VANSのミント色の靴を買ってみました。
* 最初水色っぽい靴を選んでたんですがいつも青系なので変えてもらいました。
* ここのところ緑やオレンジなど、普段履かなそうな靴をあえて選んでいます。
* もう一足はCONVERSEの白。防水で軽いとのことで選びました。
* 今履いてる靴も水に強いはずなのですが全然染みるし全然色落ちして靴下がすごい色になります。
* 新しい靴はこれからの季節重宝しそうで心強い。

## 13_05_2022
* Googleが発表したGeospatial APIを使った動画が色々上がってきて楽しいです。
* 周辺の風景をもとにGPSより精度良く位置推定する技術。
* 近所の公園までキャラクターが道案内してくれるアプリを作ってる人がいたり。
* なんか久しぶりに技術系でワクワクする気がします。
* 地図持ってるGoogle強いです。
* Appleが必死に地図作りしてる気持ちもわかります。

## 12_05_2022
* ダチョウ倶楽部の上島さんが亡くなられたと聞いてびっくり。
* これからなくなる人がどんな様子なのか、もっとテレビを見ておけばよかったと後悔します。
* Metaが新しいHMDのチラ見せ動画を公開しました。
* Project Cambria。
* ザッカーバーグ氏がモザイクのかかったHMDを被って楽しんでいます。
* Quest2よりコンパクトっぽい。
* 個人的に解像度よりコンパクトさやTrackerなど変わった機能の方が気になってるのでとても楽しみです。
* フルカラーパススルーらしい。
* AR的な使い方もできそうですごく良さそう。
* あんまり高くないといいな。
* 結局Quest2で開発は全然しなかったな…。
* ZED miniも…。

## 11_05_2022
* 札幌から荷物が届きました。
* スーパーで気になって買った駄菓子詰め合わせが入ってたり。
* 全然東京で買えるのに札幌で食べずに送ることになってしまい申し訳ない。
* 久しぶりにうまい棒たべるとすごく美味しく感じます。
* そのままの勢いでコーンポタージュとかスナック菓子を食べ続けちゃいました。
* お腹いっぱい。食べすぎた。

## 10_05_2022
* おはよう日本にFoodlyが出たみたいです。
* 父がテレビの画面をスマホのカメラで録画していた。
* 僕は極力画面をカメラで撮らない主義なので新鮮。父がそういうことするんだって感じ。
* そんなことしなくてもネットで配信されてるけど。
* お仕事は昨年度の残り作業が落ち着いてきてこれから何するか上司の人と話したり。
* 新しいお仕事は新しいというだけでわくわくします。
* iPodが今ある在庫がなくなり次第販売終了するそうです。
* 中学生の頃iPod nanoを買った思い出。
* 中学では英単語を聞いたり勉強に役立てるならオッケーとのことでしたがほぼ普通に音楽聴くのに使ってた気がします。
* 英語の授業でビートルズの曲を聴いたことをきっかけにビートルズのアルバムをいくつか入れてたり。
* 持ち歩いて見たものの電車で聞くのが少し恥ずかしくてなかなか聞けなかったりした思い出。
* 北海道旅で撮り溜めた写真があるのでちまちまtweetしていきます。
* 下書きだけで数十件あるんだけど全部呟くまで何日くらいかかるだろう。
* 僕はせっかくtweetするなら見てもらえる時間帯にtweetしようと思ってて19時から21時くらいにtweetするようにしてます。
* そんなこと気にせずどんどん呟けばいいのにとも思いますがなんとなく。

## 09_05_2022
* ぽんぽこ24をきっかけにいろんな人がVtuberの思い出を振り返っているみたいです。
* 僕ももうちょっと早く始めてればVtuberのまとめ動画とかに載れてたかもなと思うとちょっぴり残念です。
* あっくん大魔王さんがあそこまで個人勢の大御所って雰囲気が出るとは全然思ってなかった。
* [ぽんぽこ24のCM枠に僕の動画が無事流れていました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1523637285925027841?s=20&t=DSpf1JrgWkgmlAIzfnSbag)
* 楽しそうというコメントが流れててよかった。
* 僕自身楽しそうという雰囲気だけでやってきたところがあるので。

## 08_05_2022
* 今日は最終日。
* 何人かYouTubeのチャンネル登録者がいるのでぽんぽこ24で僕の動画が無事流れたみたいです。
* 後で流れた時のコメントを見たいな。
* 札幌テレビ塔へ行きました。
* 展望台のガラスにもたれかかると展望台ごと倒れ落ちてしまいそうでヒヤヒヤします。
* 落ちたらぜったい助からないよなとか。落ちるまでの絶望の時間を想像してしまいます。
* お昼はスープカレー。
* スープカレーは美味しいけど普通のカレーを超えるような感じはしないです。
* その後は円山動物園へ。
* 動物園自体かなり久しぶりです。
* 動物園の匂いも久しぶり。
* 亡くなって展示されていないコーナーが目立ちます。
* 命を扱うって難しい。
* レッサーパンダやユキヒョウがよかったです。
* 動物の写真をいい感じに撮るのが難しかったり。
* 閉園時間が早いので駆け足でエゾタヌキを見たりしました。
* 晩御飯に空港でラーメン食べました。
* 注文してもなかなか来なくて飛行機に間に合うかヒヤヒヤしたり。
* ラーメン屋さんがたくさん集まってるコーナーがあるからまた今度来た時別のところに行きたいな。
* 偶然飛行機が遅れてて出発時刻に間に合いました。
* おもいがけずポケモンジェット。
* シートがロコンだったりしました。かわいい。
* 帰り道の途中夜中の銀座を歩いたりして楽しかったな。
* 和光のショーウィンドウが色々準備してました。深夜だけど。
* 荷物も郵送してもらうことになってるので家に着いたら荷解きもほどほどにお風呂入ってお布団へ。
* こんなにあっという間に日常が戻ってくると不思議な感じです。

## 07_05_2022
* 今日は行き先を迷ってたのですが札幌芸術の森へ。
* 東京で見逃していたピクサーのひみつ展にいきました。
* ピクサーのCGについてちょっとディープな解説があったり。
* CGの仕組みが学べる体験型の展示は、あーはいはいなんか聞いたことあるなって感じでしたが従業員のお話のビデオは面白かったです。
* 実際使ってるツールの見た目とか気になります。
* 数千のパラメータを適切に使いこなせる気がしません。
* その後は常設の野外美術館を見ました。
* 箱根の彫刻の森みたいで懐かしい。
* 少し雨が降ってたのですが彫刻がイキイキしてるきがしてよかったです。
* 閉館時間が17:00とかでちょっと早かったのが残念。
* 「椅子になって休もう」という作品が名物なのですが一部人型の像が修復中とかで簀巻きにされててとてもよかったです。
* 事件性がある。
* 帰りは札幌大通り地下にある500m美術館にいきました。
* こういう街のギャラリーって素朴て僕が楽しめるものが少ない印象だったのですが想像以上に楽しめました。
* 横に長くて奥行きは短いのですが鏡を置くことで奥行き方向の広さを出してる作品とか。
* その作品はとちゅうから今までの作品の鏡像になってたりして2重に写し鏡になってました。
* あとは抽象画とか思想が強めの何かとか。
* 家に帰る前に晩御飯を買うためスーパーに寄ります。
* タコの頭とかラム肉とか豆のでかい赤飯とか北海道ならではのものを眺めたり。
* 北海道の観光地だけでなく、地下道とかお店とか日常のスポットも見ていて楽しいです。
* 夜はポテチを食べながら有隣堂の知らない世界とか見てました。

## 06_05_2022
* 今日はモエレ沼公園へ。
* お昼のおにぎりを買いにサッポロファクトリーへ。
* ガラス張りのドームの中に庭園があって係の人がお世話してます。
* なんかSFみたい。人類が滅んでも残ってそう。
* この日は天気がよくて結構暑かったです。
* ガラス張りのピラミッドはめちゃくちゃ暑いことに。
* ちょうど噴水が流れる時間だったのでいってみたら想像の70倍くらい激しかったです。
* なんかもう遠目から見てザッパンザッパンなってる。
* これなら真っ先に行くべきだった。
* 世の中の噴水もこれくらいエキサイティングであってほしいです。
* ピラミッド内のイサム・ノグチに関する展示を見ました。
* 知らなかったのですがイサムさんは依頼されたその年に公園の全体像を作った後、亡くなられているのですね。
* 念願の公園のデザインとして今までの集大成となる作品のはずが完成を見ることができなかったとは悲しいです。
* 今こうして僕が過ごしてるのをなんとかして見てもらいたいものです。
* お昼は木陰でおにぎりを食べました。
* 涼しい場所を探してしまうほど暑い。
* 公園で一番目立つ作品の一つである山に登りました。
* ゆるやかなシルエットですが意外と高いです。
* あと山頂は風がめちゃくちゃ強い。
* 気を抜いたら落ちてしまいそうで冷や汗かきます。
* この風景をイサムに見せたかった。
* 山を降りたら2度目の噴水の時間だったので見に行きました。
* 見逃していた冒頭の25mの水柱を見ることができました。
* 風下寄りに立ってたので少し水を被りました。4D。
* あとは順に遊具や彫刻をまわって見ていきました。
* 広い空間に点々と作品があるのはVR建築コンテストを思い出します。
* このスタイルのワールド作りたいな。
* 屋内だと部屋割りとか考えるの大変そうだし。
* 帰りはもう一度サッポロファクトリー見ました。
* 雑貨屋さんとか映画館とかあってもりだくさん。
* こんなにいろんなお店が近くにあるってめちゃくちゃいいな。

## 05_05_2022
* 今日は小樽へ。
* 父が小樽へ行く電車から見える景色はきれいだけど窓が汚いぞと教えてくれたのですがそのとおりでした。
* なんかそういうフィルターがかかってるみたい。
* 三角市場を素通りして運河へ向かいました。
* 大通りから外れた路地もめちゃくちゃ道が広くて子供たちがキャッチボールしてたり。
* 昭和な雰囲気。
* 運河もキレイでした。
* 事前に調べてなかったので運河の向こうに見える倉庫たちが何なのかわからない。
* 海も久しぶりに眺めるのでテンション上がります。
* お昼はふじ鮨のお寿司を食べました。
* 美味しい。東京と比べて特別美味しいかはよくわからないけど。
* 父は美味しい美味しいと喜んでいました。
* 僕はある程度のグレードのものならみんな一緒に感じてしまうのかもしれません。
* そのあとはLeTAOとかガラス細工屋さんとか見ました。
* 小樽の面白いところは必ず同じ系統のお店が複数あること。
* ガラス細工とかオルゴール館とか。
* 陽が落ちてくると倉庫がライトアップされてキレイでした。
* みんな写真撮ってる。
* ゆうて倉庫なのでそんなにいいか?とは思いますが。

## 04_05_2022
* 今日は父が車を借りて洞爺湖へ行きます。
* ほぼペーパードライバーな父の運転は不安しかないです。
* 途中分かれ道の真ん中を突っ切りそうになったり駐車が全然うまくいかなかったりしましたが無事故で着くことができました。
* 山ばかりなのに道路やSAには人がたくさんいて不思議な感じ。
* 洞爺湖は周囲が山なので少し高いところから見下ろすと見晴らしがとてもいいです。
* 帰りは北海道名物の揚げいもを食べました。
* 素朴な味かと思ったら不思議としっかり味がついていて、濃すぎないちょうどいい感じでした。
* あれは衣の味だけでああなるんだろうか。気になります。
* 帰りは車で音楽聴いたり。
* 思えば我が家は車持ってないので休日に父が運転する車でドライブとか初めてなのでした。
* 25歳にして定番の休日を過ごした気分。

## 03_05_2022
* 今日は大通公園をお散歩。
* HTVのOnちゃん見ました。
* ビルに挟まっててかわいい。
* イサム・ノグチの滑り台があったり。
* 滑らかに仕上げられているのでスピードが出て楽しかったです。
* その後は両親と一緒にパン屋さんへ行ったり。
* 以前観光で行った時とは違って観光地でないお店や街並みを見るのは別の魅力があります。
* 夜はジンギスカンを食べました。
* 炭火焼きなのでジンギスカン鍋は使わず焼肉みたいなスタイル。
* 北海道産のラム肉とかですっきりした食べやすいお肉でした。
* 特にモモとかふわふわで美味しい。
* 専用のスパイスソルトをつけて食べるとちょうどサイゼリヤの串焼きラム肉みたいです。
* 狸小路というアーケードにあるお店なのですがアーケードに並ぶお店とかを外から眺めるのも面白かったです。
* 明日は父がレンタカーでどこかへ連れてってくれるみたいです。
* 楽しみ。

## 02_05_2022
* 今日から8日まで一週間両親のいる北海道へ行きます。
* その前に[Speecysの見学会](https://twitter.com/beet_lex/status/1521082281448058880?s=20&t=iWQtmXW7R2hEbz3WDfhatA)へ。
* 吉祥寺は井の頭公園とかあって素敵な感じです。
* オフィスは実家感がすごかったです。
* 実際自宅兼事務所なのかもしれません。
* SF展といいプロトログといい最近造形の凝ったロボットをよくみてます。
* ワイヤー駆動で動く超小型の人型ロボットたち。
* 個人的には是非アバターとして使ってみたいです。
* 学生時代周囲の人間は頑丈な移動ロボットを設計する人が多かったのでワイヤー駆動やったことないな。
* やってみたいような大変そうだからやりたくないような。
* 内部のフレームも見ましたがめちゃくちゃ細かいです。
* これもどうやって設計するんだろう。
* いつか設計のテクニックを身につけたいものです。
* つい話に夢中になってロボットをあまり撮ってなかったのでもっと動かして貰えばよかったと後悔。
* まぁまた見る機会はあるでしょう。
* その後はHICityのロボットレストランAI_SCAPEへ。
* 川崎重工のロボットたちが調理から配膳までこなしてくれます。
* 主にレトルトを温めて容器に入れる形式です。
* 座席や天井にはARマーカーや反射シートがついていてロボットが認識できるようになってます。
* 調理には時間がかかると言っていたので先に飲み物をロボットに入れてもらってたらいつのまにか料理もできちゃってました。
* 長いアームで料理の乗ったトレイを席まで運んでくれるのですがこちらもつい緊張してしまいます。
* カトラリーは一見使い捨てっぽいですが職人が漆を塗り込んだものでそのままもらえました。
* お土産コーナーでは350円のもの。
* こちらは閉店の期限は決まってないみたいなのでまた行ってみたいです。
* ご飯を食べたら空港へ。
* WHILLに乗るのも慣れてきました。
* たまに急停止したり周囲の人が退いてくれたりすると申し訳なかったり。
* ロボットはぶつからないように人との距離を多めにとるのですぐ止まりがちです。
* 人間同士ならすれすれですれ違うこともよくあるわけですがロボットもそのうちそうなるのでしょうか。
* ロボットがうまいことナビゲーションできるかどうかも課題ですが、ロボットがどこへ行くのか周囲の人へ伝えるのも難しそうです。
* WHILLに乗ってる間はスマホいじったり読書してました。
* Cluster加藤さんのメタバース本。
* メタバース自体にはちょくちょく触れてるわけですがメタバース業界については全然知らないので助かります。
* ビジネス本特有のドラマチックな文章に少し苦労しました。
* 急に疑問が投げかけられたり段落の最後に結論の要約がきていたり。
* やはりパラグラフライティングは大事なんだなと思いました。
* 機内でものんびり読書したりオニオンスープ飲んだり。
* AIRDOに乗ったのですがスープの紙カップなどに熊のキャラクターがあしらわれていてかわいいです。
* 少し風が強くて着陸時に手に汗握って本がぐしょぐしょになったりしましたが無事北海道へ到着。
* 新千歳空港の国内線ターミナルをくまなく歩きました。
* 大空ミュージアムとかドラえもんの何かとか初音ミクのストアとか。
* 羽田空港よりエンタメ要素がかなり多い印象です。
* 羽田空港もこれだけ色々あったらいいのに。
* 札幌へ向かう電車に乗ると車窓からいかにも北海道らしい広い草原や三角屋根の家々などが見えました。
* 家も植物も日本じゃないみたい。
* 桜がまだ残っててびっくりしたり。
* 札幌駅で両親と合流しました。
* 旅先で家族と合流するって不思議な感じです。
* 家まで行く途中に噂の地下道を通ったり。
* お店がめちゃくちゃたくさんあってすごく楽しそうです。
* いいな札幌。
* ラクーアくらいしかない文京区には飽きてきました。
* 無印良品で自分が使うお皿を買ったり。
* 無印も広い。
* 両親の家を案内してもらいました。
* ずっと一緒に住んでたので両親が知ってて僕が知らないことがあるって不思議な感じ。
* 東京の木造オンボロアパートとは大違いでとても住み心地良さそうです。
* 防音もよさそう。
* 晩御飯には毛蟹とお鍋が用意されていました。
* ちなみに使ってる鍋は祖母がテレビ通販で買って母にプレゼントしたもの。
* 本当に使ってるんだなとあらためて確認できました。
* 久しぶりの毛蟹は美味しい。
* 美味しいのに味が小さいもどかしさが蟹の醍醐味な気がします。
* 蟹味噌も美味しい。
* 蟹の胴体とかどこまで食べれる部分かよくわからなくて不安になるのは僕だけでしょうか。
* ここも削って食べれるの!?みたいな。
* 一見殻とか筋とか見分けがつかないので。
* 初日から大満足。
* 北海道来てよかった。

## 01_05_2022
* 今日は地元の知り合いと兵庫へ。
* 新幹線で色々おしゃべりできました。
* 税理士の人とイベント運営会社の人。
* 後者の人はなんかパッションがあって色々熱く語ってました。
* 兵庫で何人かと合流して賑やかな感じに。
* 「君のお父さんにはとてもお世話になったよ」とみんな口々に言います。
* なんて反応したらいいんでしょうか。
* なんだかギャングみたい。
* 兵庫では明石焼を食べて満足。
* 神戸プリンを買って帰りました。
* 仕事でも出張する機会があって日本のあちこちが近く感じるようになってきました。
* 行こうと思えばどこでも行けるなって感じ。
* 明日は北海道へ行くので準備します。
