---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 31_01_2022
* 今日はお家でのんびりWFH。
* 最近は大型のロボットを扱うことが多くて出社しがちなのでおうちが恋しいです。
* ASIMOが未来館を卒業するそうです。
* 勤続20年。
* ASIMO以上に象徴的なロボットがいないことが残念です。
* 未来館のロボットの展示がだいぶ少なくなっちゃうな。

## 30_01_2022
* 今日もお友達と通話。
* まずはお友達に教えてもらいながらLogic Proを触りました。
* 調整項目が多くてビビってましたが基本的な操作は意外と簡単で自分でも何か作れそうです。
* その後はTouch Designer。
* 画像を音楽に合わせて動かしたりとかしました。
* お互い練習したいねということでお友達が短い音楽作って僕が短い映像を作るという話になりました。
* 面白そう。
* ただ僕がのんびり進めるタイプなので練習が永遠に終わらないんじゃないかと心配。
* 自分自身なにがどうなったらハッピーな感じになれそうかピンときてないのでいい感じに人生設計していきたいものです。
* 頑張った後はお昼寝しちゃってとんとんな頑張り具合の休日となりました。

## 29_01_2022
* 今日は高校のお友達と通話しました。
* 余暇になにしようかという話。
* お友達は音楽が好きだから作曲をするらしい。
* 僕はとりあえず学生時代からやりかけてたことの続きをしてるけど終わったら何しようかな。
* 一緒に新しいツールに触れてみるのもよさそうってことでさっそく明日なにか始めてみようという話になりました。

## 28_01_2022
* 出張二日目。
* 朝優雅に温かいお茶を飲んでたら朝ごはん食べないうちに出る時間になっちゃった。
* 帰りの新幹線ではみんなと色々おしゃべりしました。
* お仕事以外の話を長々とする機会がないのでよかったです。

## 27_01_2022
* 今日は出張。
* 岐阜へ行きます。
* スーツで新幹線というすごく社会人っぽい経験ができた。
* 記念に自撮りしてみたんだけど地方議員がSNSにアップしてる写真みたいになっちゃった。
* あとシンカンセンスゴクカタイアイス食べました。
* ほんとに固い。味はとても美味しかったです。
* ホテルはやや古いけど広くてキレイで快適でした。
* ロビーに冷凍食品とか色々売ってて趣があります。
* ポテチを買ってのんびり食べました。

## 26_01_2022
* 明日出張なので準備してました。
* 今日も支度が終わったらさっさと帰ります。
* ダイソーに寄り道して冷蔵庫にハサミをくっつけるホルダーを探したりしました。
* 店員さんに聞いたら「ないならないですね」とのこと。
* 商品はなかったですがそこになかったらないですねを生で聞くことができて満足です。
* 急に両親がスキーへ行くとかで家にある防寒具などを送りました。
* 久しぶりにコンビニから荷物を送ったのですが簡単で便利。

## 25_01_2022
* 今日は押し入れの整理。
* ゴジハムくんとか出てきて懐かしかったり。
* Wordleというパズルゲームがめちゃくちゃ流行ってるのでやってみました。
* 最終的に5文字の英単語を当てるゲーム。
* 最初は適当に5文字の英単語を入力して近いか遠いか教えてもらいながら推理するわけなんですが、そもそも狙った文字を使った5文字の英単語がポンポン出てこないのでさっぱりでした。

## 24_01_2022
* 今日もせっせと片付けしていました。
* 一通りかさばるものは収納ケースに入れました。
* 収納ケースは積み上げられるのでそのまま床に置いても結構コンパクトに収まってていい感じです。
* あとはもう少し細々したものをどう片付けるか悩みどころ。
* いよいよ本棚やカラーボックスを処分して無印のステンレスラックを買う段階なのかも。

## 23_01_2022
* 部屋を片付けてると埃を落としたくなったので近所のホームセンターでエアダスターを買いました。
* ついでにマウスパッドも。デスクマットの方がよかったのかな。
* さらについでに無印までいってウェットテッシュケースとかトングを買ったり。
* 部屋で何かを水拭きしたい時わざわざ隣の部屋の流しで濡らしてこなきゃいけなかったので買いました。
* トングはおばあちゃんがパスタを茹でるのに欲しがってたので。
* 今まで曲げ板製のトングを使ってたのですが、折れ曲がったところが洗えないので汚れるものを掴むのには向いてないと常々思ってました。
* 家のものがどんどん無印になっていく。
* 基本的に継ぎ目のないなめらかなものが好きなので無印で買ってれば失敗ないです。
* おたまに引き続きトングでも色々な風景を挟んで写真に撮ったりしてみました。
* なかなか期待してたほど面白いシチュエーションが見つからないので難しいです。
* 帰宅したらこれまた無印で購入した収納ケースに大人の科学の付録を収納していきます。
* 自分の過去に蓋をしているような気分で感慨深いです。
* いつかまた開ける日が来るのでしょうか。

## 22_01_2022
* 新型コロナの急激な感染拡大によって明日予定していた出張が延期になりました。
* 東京では新規感染者数が1万人超えてるみたいです。
* 前回の第5波で6000人超えたとか騒いでたのが霞むレベルです。
* お昼は初めて近所のバーガーキングに行きました。
* 小さなお店で外に注文カウンターが面してるタイプ。
* お茶の水も小さかったですがそれ以上に小さいです。
* 津田沼店は吹き抜けがあったりして羨ましかった思い出。
* 祖母も気に入ったようです。
* Jrサイズ食べるかと思ったけど普通にワッパー食べた。元気。
* 夜は新美術の巨人で土偶特集やってました。
* クワマイも土偶になって数千年残りたいな。
* ちなみに小学生の頃十勝千年の森プロジェクトとかでクワマイ柄のみつめを粘土で作りました。
* あれは今どこにあるのでしょうか。

## 21_01_2022
* 日曜から出張なのでせっせと支度をしていました。
* 支度が終わると同期のお友達ともう帰ろうずって話になってさっさと帰ってきました。
* 家に帰ると疲れが出てお昼寝しちゃいました。
* 夜はノーナレの変かんふうふを見ました。
* コンピュータが日本で使われ始めた時日本語入力の基礎を作った夫婦のお話です。
* 今僕がこうしてキーボードで文字入力してるのもこのご夫妻の偉業があってこそなので本当にすごいです。
* VRも矢印出してクリックできるようにした人って誰なんだろう。
* また数年もすると全然違った操作になってるのかな。楽しみです。
* お風呂に入ると反省会を始めてしまう対策として動画を見たりしました。
* 10分くらいの動画を見て、見終わったらさっさと湯船から出ます。
* ちょっと考え事しちゃって結局30分くらいお湯に浸かってた気がするんですがマシになっている気がします。
* それにお風呂で動画を見るってちょっと優雅な気がするので続けてみようと思います。

## 20_01_2022
* お仕事では年度末が近いて同期のお友達と実験したりなんやしてました。
* とくに状況が好転するわけでもないですがなにかあったとき並んで頭を抱えられる友人がいるのはとても心強いです。
* お蕎麦屋さんの田奈部さんがメタバースを始めたそうです。
* メタバースってなんだ…?
* 最初の印象は優しいVR好きのおじさんというイメージでしたが最近は企業のプロモーションワールドの制作を担当されていたりすごいです。
* お蕎麦屋さんが近所になければここまでVRChatやってるかわからないので不思議な縁を感じます。
* 学習机を処分してからデスクワゴンで作業してたのですが、足が伸ばせないのがしんどすぎるので無印で折り畳み机買いました。
* 大きさも結構あって軽いのでかなりよさそうです。
* もう少ししたらメインで使う机も買うのですが、買った後もちょっとした作業に重宝しそうです。
* いい買い物をしました。

## 19_01_2022
* 本郷のバーガーキングがついにオープンしました。
* 祖母が興味津々だったのでクーポンアプリの使い方を教えたりしました。
* クーポンの文字がめちゃくちゃ小さいのでお年寄りには操作が難しそうです。
* Apple的には全盲でも操作できたりアクセシビリティには相当力を入れてるようなのですがちょっと目が悪い人向けにもいい感じの機能があるといいのになと思います。
* 人類が文字サイズやレイアウトに悩まされなくなる日はいつかくるのでしょうか。
* 祖母は早速バーガーキングに行ってみたそうなのですがさすがに初日は混んでたようでまた今度にしたそうです。
* 小さなお店ですが看板が大きくてかわいらしい外観です。

## 18_01_2022
* 最近の仕事は午前在宅で家でお昼を食べてから午後出社することが多いです。
* お昼は祖母がワイドショー見てることが多いのですが適当なコメントが多くてしんどいです。
* 実際不安を煽る内容が多いので祖母に見るのは控えた方がいいと言うこともあるのですが、そのせいか最近はBENTO EXPOを見ることも多いです。
* 日本の弁当文化が海外にどう受け入れられているか紹介するような番組なのですが、参加者が全肯定の鬼みたいな人ばかりなので終始互いの弁当を褒め称え合うような構成です。
* 正直地味な番組特有の面白くなさが漂う番組なのですが自己肯定感は上がりそうな気がします。
* 夜はトンガの火山噴火に関する番組がやってたので見ました。
* 噴火はTwitterでなんとなく知ってたのですがまとまった情報を知らないのでいい機会でした。
* 国際電話すらなかなか繋がらないとのことでとても大変そうなのですが少しでも被害が拡大しないことを願います。
* そのままプロフェッショナルの推し活特集を見ました。
* 基本的には社会で生きづらさを感じてる人たちが推し活に居場所を見出すみたいなお話。
* いい話なのですが、なんだかいい話にしようと頑張ってるような感じがする。
* いまだにオタク文化っぽい話題は受け入れられづらいのかもしれません。
* いつかもっとカジュアルに人様の趣味について報道される世の中になるといいな。

## 17_01_2022
* 両親が北海道へ戻ったので再び祖母との二人暮らしに戻りました。
* 生活リズムも元に戻ったので夜はのんびりお菓子を食べながら動画見てました。
* なぜかお風呂に入ってるとあのときあぁすればよかったとか反省会を始めてしまうので今日はシャワーで済ませました。
* とくに一昨日くらいはひどくて1時間半くらいずっと湯船から出られなかったです。
* 不思議なことですがお風呂以外だとそれほど大したことないので湯船に浸からないという対処方法でなんとかなります。
* 温かいお湯に浸かること自体はとても好きなので残念です。

## 16_01_2022
* エリックサウスのカレー食べたいねということで母と四ツ谷へ。
* 南インドカレーなのでミールスという定食形式でいろいろなルーをご飯にかけて食べます。
* ばっかり食べしてしまう僕はルーやパパドや調味料を組み合わせながら食べるのは難しいです。
* つい同じものばかり食べ進んじゃったり。
* その後は四ツ谷をぶらぶらして帰りました。
* 新しい机を買うまでの繋ぎとして無印で折り畳み机を買いました。
* 動画撮影などで何も置いてない作業台が欲しくなったりするので机を買ってからも重宝しそうです。
* あとポリプロピレン収納ボックスも追加で買いました。
* 作業部屋が片付いてきたので収納部屋も片付けていきたいです。
* あと道具の整理とか。
* 夜は情熱大陸で矢沢永吉さんを見ました。
* 72歳のロックンロールかっこいい。
* プログラミングとかロボットとかもこうしたコンテンツの大先輩を積極的に取り入れていきたいものです。
* どうやるかは全然わからないけど、こんなふうになにか途方もない目標を立てるのが好きです。
* きっかけとしては中学生の頃美術の先生が言ってた「もう一度ピラミッドを越える作品ができたらいいな」という言葉です。
* 細かくは忘れちゃったから違うこと言ってたかもだけど。

## 15_01_2022
* 今日は父とQuest2でバイオハザード4で遊びました。
* 10分20分くらいで満足しちゃうかと思ってたらすごく面白いみたいでよかったです。
* 結局3時間くらい遊んでました。
* 夜は高校の頃のお友達と話したり。
* 大晦日通話した時から定期的に連絡取るかという話になったので好調なスタートです。

## 14_01_2022
* 年度末が近づいてきて僕が担当してるお仕事のプロジェクトもいくつか終わりに向かって動いてて慌ただしいです。
* 最終的にお客様が満足できるものができるといいな。

## 13_01_2022
* 最近お仕事は実験が多くてせっせと出社しています。
* ちょっとおうちが恋しいです。

## 12_01_2022
* なにか折り畳み机でも買うべきかもしれません。

## 11_01_2022
* 机を処分してしまったせいで部屋の居心地が悪すぎて仕事終わりはリビングで家族としゃべってます。
* これはこれでいいのかな。

## 10_01_2022
* 回収業者が来て机を回収していきました。
* レビューで作業員の愛想が良くなかったとかあったので不安だったけどいい人。
* 10分くらいであっという間に回収されていきました。
* おそらく人生で一番部屋が片付いています。
* 20年近くお世話になったりならなかったりしてた机とお別れとは感慨深いです。
* 学習机とセットだったキャスター付きチェストを机にしてみました。
* できれば畳をフローリングに変えてもらいたいのでそれまでは簡易的な家具で生活しようと思います。
* そのほうがなんか楽しいし。

## 09_01_2022
* [今日もVtuberの出てくる不思議な夢を見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1480041569315332102?s=20)
* 亡くなった祖父とも会ってめちゃくちゃハートフル。
* 防音とかフローリングマットとかのDIY動画を見たりしました。
* 色々見てるうちになんだか自分でもできそうな気がしてきます。
* 夜はみんなでお寿司食べました。
* 新年延長戦。
* 明日は机が回収されるので夜中にせっせと片付けました。

## 08_01_2022
* 学習机とPCデスクを捨てるために回収の予約をしました。
* 回収業者は荷物を積んでから値段を釣り上げてきたりするみたいな記事を見てしまってちょっと不安。

## 07_01_2022
* 今日も机の回収業者を調べてました。
* くらしのマーケットは口コミが参考になってよさそうです。
* 晩御飯は母お手製の七草粥を食べました。
* おいしい。

## 06_01_2022
* 今日は雪がたくさん降りました。
* 千代田区が大雪警報とのことでお仕事はやめです。
* 東京で雪が降ると聞いてもなんだかんだ積もることはなかったのでびっくり。
* 普段の帰り道も雪が降ってるだけで幻想的です。
* 家の前を少しだけ雪かきしました。
* 雪国の人は大変だと思いますが、東京くらい雪がレアだとエンタメとして受け入れられます。

## 05_01_2022
* 今日は学習机の処分方法を調べたり
* 大手の回収業者があればお任せしたいのですがどこがいいのか全然わかりません。
* Fusion360でアイコンが描けたのでSuzuriで新しいスマホケースを注文したりしました。
* iPhone12 Pro買った時はまだSuzuriがケース対応してなくて適当なものを買ってたのですが、ながらく買い替えないままになってました。
* ついでにステッカーや缶バッチも注文しました。
* イベントとかでTwitterアイコンをスマホに表示してこういう者ですって見せるのはダサいと思ってるのでエレガントに自己紹介できそうです。
* 長袖シャツも欲しいのだけどそれはまた今度にしようと思います。
* こうしていつまでも服が少ないままになりそうです。

## 04_01_2022
* 今日からお仕事です。
* ゆったり働こうと思います。

## 03_01_2022
* 昨日に続いてアイコンをFusion360で描いてみました。
* 家紋はコンパスと定規だけで描けるようになってるとか聞くので頑張って作図できるように描いてみたのですが、普通に複製するのが難しいので始点終点の寸法を指定する形にしました。
* デザインやってる人はどこにどう寸法を指定してるのでしょうか。
* 気分はデザイナーなので黄金比とか調べたのですがよくわからずです。

## 02_01_2022
* 今日こそはお正月を感じるため神田明神へ行きました。
* 相変わらずすごい人混みです。
* 交通規制の様子などを遠くから見守ります。
* リビングとお部屋のWi-FiルータをLANケーブルで繋ぎました。
* なんだかんだ無線で繋がってたみたいなのですがたまに接続が不安定になるので有線に。
* これで祖母が快適にZOOMができるはずです。
* 以前サンリオ展を見た際キティさんは作者が亡くなっても継続できるように目の配置などが細かく決まっていると聞いて感動しました。
* クワマイも作者なき後にも存続できる可能性を残すため寸法をきっちり決めようと思いました。
* 寸法指定できるペイントツールを色々探したのですが図形も簡単に描けるとなると普段触ってるFusion360がよさそうです。

## 01_01_2022
* 起きたら15時でした。ショック。寝正月です。
* お雑煮とか食べて17時ごろにお正月感を探しに外へ出たのですがすでに真っ暗です。
* 例年だとラクーアで獅子舞とかいるのですが、全部終わってるみたいです。
* 夜はすき焼き。祖母が好きなやつです。
* お肉おいしい。
* 夜は動画見ながら日記書いたりしてました。
