---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 2月
## 25_02_2022
* 昨日注文した三脚とライト届きました。
* 三脚は安くて軽くていい感じと人気のものだったのですが実際作りがしっかりしてていい感じです。
* ライトも明るくていい。
* ディヒューザーとか使って光を拡散させた方がいいのかはよくわからないです。
* 部屋の照明が暗いので補助光みたいなのをもう一箇所から照らしたほうがいいかもしれないなとか。
* 度々アドバイスしてたお蕎麦屋さんの作品が完成したみたいです。
* CdSセルでVRChatの画面の明るさを取得して、それに合わせてサーボを動かすものです。
* VRChatがOSCでアバターを制御できるようになったことに対抗してOSuCiとのこと。
* サーボを動かして醤油とソースをお寿司にかけるらしいです。
* 面白そう。僕もなにかいいアイデアないかな。

## 24_02_2022
* 三脚とかライトとか買いました。
* 届くの楽しみ。
* これでロボットアームを使った動画を撮るための機材は揃った気がします。
* あとはネットで漫画をちょっと読んだり。

## 23_02_2022
* 今日は祝日。
* 割と一日中寝てました。
* 昨日の出張の疲れが出てたのかもしれません。
* ほんとは顔を出そうと思ってたイベントもあったのですがキャンセル。

## 22_02_2022
* 岐阜出張2日目。
* 今回は帰りも新幹線でアイスを食べました。
* 同期がシンカンセンスゴイカタイアイスを知らなかったのでデモンストレーションしたり。
* あとは前日買ってたおにぎりをみんなで食べました。
* 夜は窓から景色が見えないのでちょっと寂しいです。

## 21_02_2022
* 今日は岐阜出張。
* 前回はお昼を家で食べてきちゃったのですが今回は東京駅でお弁当をたくさん買いました。
* mobile saba stickとか地雷也のおにぎりとかやばとんのカツサンドとか。
* 現地はお店が少ないので晩御飯の分も買っときました。賢い。
* あと今回も新幹線でアイス食べました。
* 前回撮り逃した富士山も無事写真撮れたしかなりエンジョイ度高めでした。
* 今回は営業の人と夜合流するスタイルなので同期と2人。
* タクシーのおじさんに明らかに配慮された気がする。
* 夜はコンビニでご飯を買いました。
* 最近コンビニでご飯買わないので毎回密かに楽しみにしてます。
* 鯛茶漬けみたいなの買いました。
* ホテルでは部屋のお風呂で足湯しながらご飯食べてみたりしました。
* いい感じ。
* 出張は移動中とか拘束される時間がどうしても長くなるので極力ホテルで優雅に過ごすことを心がけてます。

## 20_02_2022
* 今日はROS Japan UGのオンラインイベント見ました。
* 楽しかったのですがじっと話聞いてるのがどうも苦手みたい。
* デスクライトをネットで探したりしてたのですがScreen barが無難みたいです。
* 無印やIKEAを見たけど難しいです。
* あと照明は1万クラスのポケットサイズな照明が有名ですが2500円くらいのもっとちっちゃいやつを複数買った方が楽しそうな気がしてきました。

## 19_02_2022
* 今日も照明について調べたりしてました。
* お昼は三度目のMENSHO行きました。
* 今までラム豚骨ラーメンだったけど今回はラムつけ麺。
* これも美味しい。
* 次はまぜそば食べたいな。
* メトロ・エム後楽園に根室花まるがきてました。
* 都内3店舗目らしい。
* 新宿や六本木でなく後楽園…??
* 閉店しないように支えなくてはと文京区民の使命感が燃えました。

## 18_02_2022
* 21からまた出張があるので午前中から荷造りしてました。
* お昼は毎週金曜カレーの日ということでいっぺこっぺのカレーをみんなで食べました。
* 美味しい。
* みんないつも茎わさびトッピングを注文してるので僕も注文。
* 塩とかソースもついてるのでつけるものの切り替えが忙しいです。
* 毎度恒例ですが疲れたので早めにおうち帰って寝ました。
* 夜は母とちょっとだけカーリング見ました。
* 日本がスイスに勝っててすごい。
* 次はイギリスと決勝みたいです。
* カーリングはストーンを弾く様子がわかりやすくて見ていて楽しいです。

## 17_02_2022
* 今日は久しぶりに午前中から出社。
* お昼は会社近くにチキンオーバーライスのキッチンカーが来てたのでみんなで行きました。
* 一気に5人くらい来たのでお店の人がびっくりしてた。
* ソースが美味しくてタコライスやケバブっぽい味。
* じゃあタコライスやケバブを食べてもいいんじゃない?とは思うかも。
* 個人的には野菜もちょっとついててうれしいです。
* 母が北海道から戻ってきました。
* また文化的な生活が期間限定で戻ってきます。

## 16_02_2022
* タイミングベルトのテンショナーを簡易的に針金で作ってみました。
* 少し不恰好ですがいい感じです。
* テンショナーを3Dプリントしてもいいよなとか思い始めて3Dプリンタを調べたり。
* 置き場所がないので片付けのモチベーションが高まります。
* 今日は少しハイになってて思考があちこち移って作業に集中できませんでした。
* コツコツ落ち着いて作業できるようになりたいものです。

## 15_02_2022
* 今日はライトについて少し調べてました。
* できればビデオ通話で顔を照らしたいし、手元もいい感じに明るくしたいし、あわよくば動画撮影に使いたい。
* そしてできるだけ小さくてシンプルなフォルムだといいな。
* 安いものは大体調節用のボタンやヒンジがごつかったりするのでお財布と相談しつつ色々見てます。
* 特にサイズは物理的に大きい方が柔らかく照らせるのでコンパクトさとはトレードオフになりそうです。
* 悩ましい。

## 14_02_2022
* また今日からロボットを動かすために午後からせっせと出社します。
* VRChatからロボットアームを動かす動画は3/5に撮影しようと思います。
* タイミングベルトがのびのびなのでテンショナーを探したのですがうまく見つからなかったり。
* 結構時間かけたのですが針金で自作するのが手軽そうです。
* 今度クリップか何かで試してみます。
* あと実写要素が多いのでライトとか新しい三脚とか欲しいかも。
* デスクライトも欲しいので撮影用途兼用できないか考えたりしてます。

## 13_02_2022
* 今日はお休み。
* また午前中寝てしまいました。
* 三連休全て午前中喪失。
* 夢はたくさん見てバンみたいな車に今は亡き祖父と乗ったりしてました。
* お昼はラム豚骨ラーメン。
* 以前一度だけ食べててまた食べたくなったので。
* つけ麺とか坦々麺、創作バレンタインラーメンとか気になったのですが今回は一度目の感動をもう一度感じたかったのでふつうのやつ。
* その後Bーぐるに乗ってお出かけ。
* Bーぐるは今までGoogleの経路検索に出てこなかったので使いづらかったのですがいつのまにか出るようになってました。
* 登録作業は役所の人がやるのでしょうか。わかりませんがとてもありがたいです。
* 車内の小さなディスプレイでめちゃくちゃローカル感溢れる映像が流れててすごく良かったです。
* 寸劇とかクイズとかあって手間かかってます。
* 写真撮ってTweetしたかったのですがいいと思ったシーンがすぐ流れちゃうので難しい。
* 家に帰ったらまた押し入れのお片付け。
* 奥の部屋の押し入れの下の段がほぼ空になりました。
* 小学生の頃使ってたノートパソコンとか懐かしい。
* 今見るとめちゃくちゃ分厚くてでかいです。
* よく遊んだPlayStationとも再開。まだ動くかな。
* 父がお友達にあげちゃったかもとか言ってたけどずっと家にあったみたいです。
* あと一番奥からなぞのつまみがたくさんついた機器が出てきました。
* 多分音楽系ですが今度よく見てみようと思います。
* 三連休でやりたいと思ってたことはUnityアニメーションのチュートリアルやマイクロマウス、ワクチン接種やリフォームの手続きを予定してたのですが進捗0。
* 残念だ。
* 早寝早起きの習慣を取り戻したいです。

## 12_02_2022
* 今日もお休み。
* VRChatからロボットを操作してお蕎麦を食べさせてもらうプロジェクトのリハーサルをしました。
* 前回お蕎麦屋さんに行ったらテイクアウトやめちゃってて普通に店内で食べたのですが今回はお弁当箱を持参しました。
* 一番安いせいろだと面白くないので海老天せいろ頼みました。
* リハーサルでは無事そばをすくい上げることができました。
* とりあえず一回すくい上げられたので満足。
* 何回か練習しておくべきかもしれませんがお腹もすいたので食べ始めちゃいました。
* 美味しい。すごく美味しい。
* その後は眼科でコンタクトレンズを買ったり床屋さんで髪を切ってもらったり。
* 床屋さんは僕が髪を切るのをめんどくさがってると思ってるらしい。
* この前「頻繁に切る必要がないように短く切っといたからね」とか言い出したので普段通りに戻してもらいました。
* その後無印に買い物へ。
* 家のレトルトカレーが少なくなってたのでいくつか買ってみました。
* あとポテチも。
* レジ横におやつラーメンがあったので今度絶対買います。
* 学生の頃大学近くのスーパーで買ってよく夜食として食べてたので思い出のおやつです。
* 近所ということもありいよいよ無印で全てを買おうとしています。
* ふらっと寄って好きなもの買うって大人になった感じ。

## 11_02_2022
* 今日はお休み。
* お散歩に上野公園へ。
* 祝日だからか大道芸やってる人が多い。
* 久しぶりに東京都美術館に入ってみたり。
* フェルメール展やってました。
* チケット持ってないし無一文なので中をふらふらしてミュージアムショップを眺めました。
* 近所なのでこういう楽しみ方もできます。
* 周囲の人もまさか僕が無一文でふらっと来た人だとは思わないでしょう。
* ちょっと特別な気分。
* 家では机側の押し入れを整理。
* 使わなくなったリュックを処分したりしました。
* 小学生の頃東京ドームのスポーツクラブで水泳習ってたときに使っていたリュックとか。
* 水泳終わりにサウナに入ったりしてゴージャスだった思い出。
* 通い始めてすぐ潰れちゃったみたいでその後は東京スイミングセンターに行ったのでした。
* 懐かしい過去にお別れ。

## 10_02_2022
* 明日は祝日なので今週のお仕事も今日でおしまい。
* 月曜火曜が出張だったのですごくあっという間に感じます。
* つみたてNISAの商品をもっと値動きの大きなものに変えてみたり。
* 値動きが小さいものから大きなものまで複数設定してたのですが値動き小さいと見てて面白くないので。
* 今グンとさがって少し回復しつつある感じ。
* グラフを見ると下がり切ったときに買いたいなとか思っちゃう。
* Oculusでポイントが貯まってたのでJob Simulator買ってみました。
* 遊ぶのはいつになるのか。
* 今度まとめて遊んでみたいです。

## 09_02_2022
* 今日は在宅でのんびりお仕事。
* また少しお片付け。
* 以前お土産は食べ物より物の方がいいと思ってたのですが、今必死になって物を減らしてる身としては食べ物の方がありがたいです。
* 価値観が変わってしまった。
* その点デジタルコンテンツはいくら買っても部屋を圧迫しないので気兼ねなく買い物できます。
* 特にOculusストアはクーポンコードが届くたびに何か買ってます。
* ひたすら積みゲーが増える。
* 今日はJob simulatorを買いました。前々からちょっと気になってたし。

## 08_02_2022
* 出張二日目。
* 朝のホテルで温かいコーンスープを飲んだり。
* 謎の高菜焼きそばもうまい。
* 焼きそばはもちもちとした太麺よりペラッとした細麺が好きです。
* 出張前にパソコンに高校の生徒手帳の写真を貼ったのですがお客様にもバリバリ見られてちょっぴり恥ずかしい。
* ただ視認性はとてもよくなりました。
* 帰りの飛行機では席のパネルから外のライブ映像を見たり。
* 一泊だとあっさりしててちょっと寂しいです。

## 07_02_2022
* 今日は熊本出張。
* 毎回恒例馬刺しを食べます。
* お友達は普通に定食食べてたけど。
* 馬刺しにウキウキしてるのもう僕だけかも。
* このホテルに泊まるのも三度目。
* 今回の部屋は和室でL字の低いテーブルがベッド脇についてて秘密基地みたいです。
* お部屋でお仕事する人には不評でしたが僕はエンジョイできました。
* 寝る前にコンビニに寄ってポテチ買ってYouTube見ながら食べました。贅沢だ。
* 夜の熊本はとても静かで時折路面電車が光と音をたてて走ってくるので趣があります。

## 06_02_2022
* 最近土日は午前中寝てしまいます。
* いつも一旦朝起きてご飯は食べるのですがその後寝てしまいます。
* お昼は無印にハサミを買いに行きました。
* 決して意識高くて無印にハマってるとかそういうのではなくてたまたま近所でいい感じに日用品が売ってる場所が無印だっただけです。
* その後はお片付けしたり動画見たり。
* あと明日の出張の荷造りをしたり。

## 05_02_2022
* 昨日のPCR検査の結果が出て無事陰性でした。
* これで陽性だったら対応が大変なのでよかったです。
* お昼はお蕎麦屋さんに行きました。
* テイクアウトしてロボットにつかませてみようと思ってたのですがもうテイクアウトやめちゃってました。
* 一旦美味しいお蕎麦を食べながら今後について考えます。
* お弁当箱を持参する許可を得たのでまた来週行ってきます。お蕎麦屋さん優しい。
* 床を畳からフローリングにする計画は順調に進んでいます。
* なんか畳がよれよれのボコボコなのでいい機会です。
* 今日は見本が届きました。
* 見たところはとりあえずよさそうです。
* 傷のつきやすさとか実際敷いた時の印象がどうなるかとかちょっぴり不安ですが他に希望もないのでこのまま進めようと思います。

## 04_02_2022
* また来週出張があるので会社で準備してました。
* PCR検査が必要とかで秋葉原の検査センター行ったり。
* カウンターに梅干しとかレモンを絞る画像とかあった。
* 夜は天文仮想研究所の記念撮影会でした。
* 撮った写真がVR内のポスターになります。
* 研究所の初期メンバーであるにも関わらず全くイベントに顔出さないので始めて集合写真に写れました。
* あとはミュージアムワールドの制作でGitHub organizationまわりの話をしたり。
* 普段活動してないのでこうしたことでお役に立てると嬉しいです。

## 03_02_2022
* 今日は節分。
* 仕事帰りにスーパーで恵方巻き買いました。
* 恵方巻きコーナーめっちゃ混んでてびっくり。
* そんなに人気があるんだ。
* 母がいた頃はみんなで巻いたりしてたので明らかに文化のレベルが下がってます。

## 02_02_2022
* 今日はせっせとお部屋の片付け。
* 最近はすっかり趣味お片付けって感じです。
* 学研の付録をひとしきり片付けたので次のお片付けポイントをどこにしようか悩み中。
* そんなこと考えてないで目の前のものをどんどん捨てるか片付けるかすればいいのですがそれができてたら苦労しない話です。

## 01_02_2022
* もう2月。
* 2月は春休みの印象が強いので年度末を強く感じます。
* あと2ヶ月で社会人2年目なんて実感ないです…。
* 後輩ができちゃうのかな。不思議。
* 北海道にいる母からチョコレート一式が届きました。
* 少し早めのバレンタイン。
* 母は料理全般好きなのでチョコ選びも好きなようです。
* 今年は母からもらうこともないなと思って感慨深かったのですがまだ母からのチョコは続きそうです。
