---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 10月
## 31_10_2022
* マッチングアプリのプロフィールを充実させてみたり。
* なんかこの好きなカテゴリー登録とか写真を追加していくのが普通に楽しい。
* VRChat好きやVtuber好きを探してみてるけど全然いない。
* VRChatとかマジで数えるほど。
* 世知辛い世の中です。
* すあだ好きの人がいたので勇気を振り絞っていいねしてみたけど承認されませんでした。
* 絶対おもろい人だろうに残念。

## 30_10_2022
* いくつか展示を見て回るつもりが昼まで寝てしまいました。
* 起きた第一声が「なんてこったーー！！！」
* 絶望気味でしたがなんとか頑張って外出しました。
* [まずはWOW25周年企画展行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1586597912942759936?s=20&t=GIjGZqSyqcHxQgUEyIi9Eg)
* 鏡を使ったある一点から見ると成立する映像作品やハプティクス付きのつまみと映像が連動する作品とか。
* 説明文の看板が裏からディスプレイで照らされており影ができなくていい感じでした。
* 真似したい。
* ハプティクスのつまみ、子供がつかんだままぐるぐる周りを回りだしてハラハラしたり。
* [つづいてつながるかたち展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1586649033162231808?s=20&t=GIjGZqSyqcHxQgUEyIi9Eg)
* オリンピックロゴとか作った研究室の発表。
* 張力や折り紙構造など数学をゴリゴリ使った作品たちに圧倒されます。
* 勉強しなきゃなぁってめっちゃ思います。
* こうした作品僕も作ってみたいな。
* みんなツールは何使ってるんだろう。
* 複雑な作品が並ぶ一方で玄関には100円ショップで売ってそうな金網を組み合わせた立体作品があって感動したり。
* こうした身近なものをセンスよく組み合わせる技術が欲しいな。
* 特に布を伸ばした状態でラミネート加工し、布が元に戻ろうとする力で立体的に変形する作品がよかったです。
* 柔らかい布が立体的になって不思議。
* あとはハロウィン前日の混雑する渋谷原宿周辺を眺めて帰りました。

## 29_10_2022
* [ジャイアントパンダ来日50年とのことで松坂屋にアドバルーンが浮いてました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1586306963494735873?s=20&t=GIjGZqSyqcHxQgUEyIi9Eg)
* ちょうどバルーン回収のタイミングに立ち会えて至近距離で見ることができました。
* ガリバー旅行記みたいで面白い。
* 松坂屋は幼い頃屋上遊園地でよく遊んだのですが今はパンダ像が三体あるのみで非常に寂しいです。
* 思い出の土地がなくなる寂しさを感じる歳になりました。
* VRChatのベータ版でQuest Proのハンドトラッキングが使えるようになりました。
* 移動とかジェスチャーを組み合わせて操作するのでおもしろい。
* 今のうちに練習してめっちゃ上手になったら楽しそう。
* 現状のハンドトラッキングはまだ精度がよくなくて、アバター側もフルで再現できてるわけではないので行動主体感みたいなのはいまいちです。
* いつかクオリティが上がった際はちょっとした仕草でさえギョッとするような自然さになるだろうなと思うとワクワクします。
* ABAB UENOに寄りました。
* なんか平静な雰囲気のデパート。
* 使ってはいなかったけどブラウン管ディスプレイとか置いてあったし。
* 前回秋葉原のダイソーで買えなかった丸くて白い珪藻土コースターを無事買えました。
* ついでにスライムを買ってみたり。
* なんかおもったよりもちもちしてなくて捨てちゃったけど。
* 古くて水分が足りなかったのかな。
* 100円ショップのおもちゃは安いのでこうして気軽に遊んで使い捨てるのもいいなと思いました。

## 28_10_2022
* Quest Proを機にVRゲームを色々遊んでみようと思いあれこれ買ってみてます。
* 総額何万円だろうか。あまり真面目に考えたくないな。　
* お友達がマッチングアプリのwithで彼女できたとのことで僕も始めてみました。
* ただでさえ身近な人に気を使うのが大変なのに見ず知らずの人の気を使うのはしんどすぎます。
* みんな笑ってくれるかなと思ってwithに苦労してる様子をTweetしたら普通に応援してもらえた。
* あったけぇ。結婚してください。
* 予想してたけどいいねを押す勇気も飛んでくるいいねを承認する勇気もない。
* でももともと期待していた他人のプロフィールをたくさん見るという目的は達成できました。
* ある意味出会いをシミュレーションしてるみたいな感じ。
* 少なくとも旅行好きとかスポーツ好きとかな人と一緒に楽しむことは難しそうだなとか。

## 27_10_2022
* 他人の意見を聞くのが好きなのでQuest Pro実機をそっちのけでレビュー動画とか見たり。
* やはり高いので本当の意味でPro向けという意見が多いです。
* 僕みたいにノリで買っちゃうのは向いてないかも。
* 20万あったら買うか迷ってる3Dプリンタだって無印の棚だって買えるじゃんとか考えないようにしてます。
* Windows8の発売日が2012年10月26日とのことで当時の写真がTLに流れてきました。
* Quest Proもこれくらい盛大に売ってくれたらいいのに。
* 発売がお祭りになるのって強いて言えばiPhoneくらいでしょうか。
* それでもちょっと並ぶくらいなので一つの製品の発売日でみんなが盛り上がる機会が減っちゃったみたい。

## 26_10_2022
* 無事Meta Quest Proが届きました。
* お昼休みにセットアップして早速会社に持っていきました。
* ろくに使ってないので各種機能もよくわからず、とりあえず順にかぶってすげーすげーと言い合う不思議な体験会に。
* Meta Horizon Workroomsでフェイストラッキングとかタッチペン機能を使ってみたり。
* ちゃんと比較してないですがQuest 2よりすごく鮮やかになった気がします。
* 眩しがりなので明るさ調整が暗く設定できるようになったのも個人的に嬉しい。
* フェイスパッドがなくなりバッテリが後ろについたことですごく付け心地がよくなりました。
* Quest 2で一番不満だったのが目の下あたりを圧迫されつつ下に引っ張られる不快感だったのでひとまず安心です。
* ただ重量が無視できないほど重く、おでこのあたりが痺れてきてしまいます。
* 一難去ってまた一難といった感じ。困った。
* パススルーがカラーになった点は嬉しいのですが画質が低いのも残念です。
* アップデートで高画質になるかもしれないとのことなので向上を願います。
* とはいえ白黒と比べるとだいぶ周囲がわかりやすくなっていい感じです。
* フェイストラッキングはそれほど欲しいと思ってなかったのであまりピンときてないです。
* Workroomsで話したら存在感がすごかったりするでしょうか。
* もっと普及すると体験が変わってきそうな気がするので楽しみな機能です。
* タッチペンはペン先が外れそうで心配だけど宙に手を動かしがちなVRで机をタッチしながら絵を描けるのは嬉しいです。
* こうした物理的なインタラクションが増えてくるといいな。
* 最終的には姿勢を問わず指をちいさくもぞもぞ動かすだけで操作できると嬉しいですが今後どうなるでしょうか。

## 25_10_2022
* 今の仕事は品質管理のチームなのですが修理品対応を学びました。
* お客様にダイレクトに役立ててるような気がして嬉しいです。
* 明日はMeta Quest Proが家に届くようなのでワクワクであまり仕事が手につかなかったり。
* 台湾から順に配送履歴が更新されるのを何度も確認しちゃいます。
* すごく現代的な楽しみ方。
* ちなみに今日すでに日本の営業所には届いてるのでちらほら受け取りに行くXRエンジニアをTwitterで見かけました。
* Fedexからゆうパックに引き継がれるのでしっかり午前配送希望の設定しました。
* 午前中に受け取れたら会社に持っていきたいな。
* 仕事中、ROSCon京都出張組のお土産であるお茶詰め合わせセットを優雅に飲みました。
* 玉露がわかりやすく美味しい。抹茶が入ってるのかな。

## 24_10_2022
* 無印の折り畳み机を使っているのですがコーティングが弱いのでコップから水滴がつくと痛みそうで心配です。
* そこで珪藻土コースターを探しに仕事帰りにダイソーへ寄ってみました。
* 一番シンプルな丸くて白いコースターは売り切れ。
* 売れ残りっぽい模様付きのものしかなかったのでまた別のところで探してみようと思います。
* 秋葉原は意外と100円ショップがないです。
* 今回行ったヨドバシAkibaのダイソーくらいしかないみたいです。
* ちなみにあと数日で一時閉店していたCan☆Doが復活するそうです。
* なぜか知りませんが店長が名物らしくてすごく愛されているお店のようです。
* オープンしたら行ってみたいな。
* 夜はVSPでミーティング。
* 今後提案しようと思っているコンテンツの試作ワールドで実際に触りながら相談します。
* すごくバーチャルならではってかんじでいいです。

## 23_10_2022
* AIイラストを機にPixivを見てみたい。
* 普段イラスト見るのもTwitterなので「すげぇ！絵しかアップされてない！」とあたりまえの感想を抱いたり。
* ソシャゲの期間限定イベントで一時期人気だったチャリ走のパロディミニゲームが実装されていたようです。
* チャリ走懐かしい。
* 最近スマホでまったくゲームしなくなってしまったのでまた色々見てみたいものです。
* その時期で言うとにゃんこ大戦争がまだまだ現役なのがすごい。
* ここ数年ショート動画を中心にOddly Satisfying Videoが流行ってますがロボット系もこの枠に入れないかなと度々思います。
* 地図生成とか点群の可視化とか。
* いつかそうしたロボットを開発するときに動画たくさん撮ってみようかな。

## 22_10_2022
* 母と紅虎餃子房行って汁なし坦々麺食べてめちゃくちゃ汗かいたり。
* 僕の辛いもの耐性のなさは自慢できるんじゃないかな。
* 夜は地元のZOOMミーティングに参加したり。
* [会社のロボットSciurus17がDocomoやH2Lのアバター研究に使われているので調べたり。](https://twitter.com/beet_lex/status/1584056690022178816?s=20&t=ZdjuKQbZA_JnvYruhxln-g)
* ボディシェアリングとか人間拡張とかそういう世界。
* 5Gつながりで陰謀論者に目をつけられててたまにやべー投稿を見かけます。
* しばらく見ないうちにいろんな番組でタレントさんと共演してたりしててすごい。
* 変わったメガネの成田さんとか。
* あんまりどんな人なのかよく知らないけど。
* H2Lの玉城さんの本も読んでみようかな。

## 21_10_2022
* fuRoがハプティクス系の椅子Chainyを発表してたので気になります。
* 椅子にいっぱいサーボがついててひねるような触覚を提示できるやつ。
* 体験したいけど4D映画の椅子の振動とかくすぐったくなっちゃうタイプだから多分これもめちゃくちゃくすぐったいと思う。
* 僕が幼い頃からずっとあった駅前のATMがケバブ屋さんになりました。
* よくお母さんがお金を下ろすのを待ってた場所なので思い出のある場所です。
* 思い出の場所に変化が生じる年になったと思うと感慨深いです。

## 20_10_2022
* 今日は実験用食材をほっともっとで大量注文するなどしました。
* 注文後に電話きたから在庫がないのか心配でしたが確認の電話でよかった。
* なぜかほっともっとであることを最後まで名乗らず「…エビフライ30本注文しましたか?」と遠回しに確認されたり。
* いたずらだと思われたかな。
* 無事受け取れて実験できたのでよかった。
* 定期的に買って店員さんからあだ名をつけてもらいたいな。

## 19_10_2022
* 美少女がラーメンをめちゃくちゃな食べ方するAIアートが増えてて[めっちゃいいです。](https://twitter.com/umecha1128/status/1582572128880115712?s=20&t=yFDoSkoMGT-8USMOjhtolA)
* [これとか。](https://twitter.com/gok543/status/1582751068076662786?s=20&t=tkuoT1ritlyDM3Z3679C7w)
* [ケーキ化も話題。](https://twitter.com/1513_Ai/status/1582185377208549378?s=20&t=o-18sCf470fcoVtjDoFs8A)
* 僕はとにかく人間がめちゃくちゃになるコンテンツが好きなのでいい時代になりました。
* そしてなによりこのイラストをAIが描いているというのが素晴らしいです。
* 大衆向けなタッチでありながら尖った対象を描くちぐはぐさに人の理性が関わっていない魅力を感じます。
* 今日からROSConが京都で開催されます。
* 前回ROSConJPのブースを担当したので京都出張を楽しみにしてたのですが残念ながら行けませんでした。
* その後に開催されるIROSもすごく楽しそうです。
* ビジネス系の展示会よりわくわくする展示が多い気がします。
* もちろんビジネスでもわくわくできるほど知識を身につけたいものですが。
* 特にSONYのロボットたちがかわいいです。
* 小学生の頃QRIOが大好きだったのでまたロボット頑張ってくれててすごく嬉しいです。

## 18_10_2022
* 母が松茸ご飯を炊いてくれました。
* いつも土鍋で炊いてくれておこげがあったりで大好きです。
* 最近まで暑かったので10月も後半になってることにびっくりしたり。
* 全然秋な自覚湧いてない。

## 17_10_2022
* 今日はひたすら実験のお仕事。
* 業務用の冷凍食品を、買ってもらった電子レンジで解凍しまくる。
* 業務用冷凍食品便利そう。
* 一人暮らししたら僕も買ってみようかな。

## 16_10_2022
* 全く外出してなかったので夜にラクーアへお散歩。
* ゲームセンターのメダルコーナーにいる人々を眺めるのが好きです。
* ぼーっとしてたら店員にお困りですかと声かけられてビクッとするなど。
* 多分UFOキャッチャーがおかしくなって店員探してるように見えたのかも。
* Quest Proが楽しみすぎてYouTube動画見たり。
* ハンズオンも海外だとやってるみたいだけどPICO 4と比較してる人は見つけられなかった。
* 急に気になって富士葵さんについて調べたり。
* 相方のキクノジョーさんは普通に過去の記事で顔も名前も出してるっぽいとか。
* 富士葵さんは途中からアバターの大幅な刷新を行った珍しいVtuber。
* 初期アバター若干可愛くないよねと話題になってたのですが確かにそのころ僕も見てませんでした。
* しばらく見ないうちにまぁ綺麗になって…と親戚のおじさんのような気持ち。
* それこそ大体のVtuberがデビュー時よりめちゃくちゃきれいになってるので見比べるのも面白い。
* Twitterサークル初めてみました。
* どうぶつ系のTweetに引用RTでコメントしたりしてます。
* あえてよく知ってる友人やロボット系の同業者を入れないでみたり。
* で、Vtuberとかロボットについて語れたらいいな。
* 他人のサークルに入れてもらえてるのも嬉しいです。
* なんか認められた気がするので。
* Twitterに承認欲求を毒されている。

## 15_10_2022
* 母とお寿司ランチ。
* メトロエムの根室はなまる。
* ネタは色々あって美味しいのですがソフトドリンクが全然ないのが残念。
* 口がしょっぱくなるのでコーラとか飲みたい。
* 母がほおずきの実が入った大福を買って来たので食べたり。
* 見た目は黄色いプチトマトみたいな。
* 味は想像以上にフルーティでした。
* なんか食べたことあるけど何だかわかんない。
* [VSPのワールド紹介ページが大幅にリニューアルされました。](https://virtualspaceprogram.org/world)
* 元々僕が作ったページで、長らく僕とおうどんさんのワールドだけが掲載されてたのですがボリュームマシマシです。
* 僕がホームページ更新してた頃、何度か呼びかけていたのですがなかなかみんなページ更新に手が回らなかったみたいで記事が増えなかった思い出。
* 今回しっかり紹介されるようになって嬉しいです。
* 逆に僕のページだけしょぼいままで手直ししたいな。

## 14_10_2022
* 天竜川ナコンさんの[縛り旅](https://youtu.be/tdpp7SYJ05o)見ました。
* クラファンで支援してたので[メッセージ動画](https://youtu.be/cZsaHcqg3dA)もらえました。
* お金出しただけで応援してる人が自分だけに向けてコンテンツ作ってくれるの嬉しすぎるな。
* 欲を言えばちょっと定形文部分が長めな気がするけど。

## 13_10_2022
* フォロワーを会社のセミナールームによぶ実績をクリアしました。
* 進行とか不要なので楽で楽しいです。
* 意外と気軽にイベント開催できたからなんかどんどん人呼びたいな。

## 12_10_2022
* 少し前からオフィスのフロアが増えてるのですがそこであれこれ実験し始めました。
* まだものが全然なくて広い。
* 人も少ないのでなんだかわくわくします。
* まずはあれこれ機材を運んだり。
* 引っ越しみたい。これもわくわく。

## 11_10_2022
* 相棒の新シーズンは再び亀山くんが戻ってくるそうです。
* いい感じに年齢を重ねてるけど衣装があの頃の元気な亀山くんのままなので不思議な感じ。
* 元気といいつつ体が追いつけてないおじいさんを見ているような不安感。
* とはいえとても楽しみです。
* 見るかわかんないけど。


## 10_10_2022
* 今日はタコベルでチーズブリトー食べました。
* 濃厚で好き。
* タコベルのポテトも細くてカリカリなので好きです。
* いまだに一人でお店行くとソワソワしちゃうのが自分でも不思議。
* それなりに外出してるはずなのですが一向に慣れません。
* カフェで作業とか向いてないタイプなんだと思います。
* 寒くなって来たので冬服を買おうと思ったのですが服のサイズとか裾上げとか面倒に感じて靴下だけ買って帰ったり。
* 服選びも一向に慣れません。

## 09_10_2022
* 母が北海道帰りのお土産に買ってくる五勝手屋羊羹が好きです。。
* 羊羹は甘すぎて苦手なのですが、五勝手屋羊羹は糸で切って少しずつ食べれるので好きです。
* あとはとらやの一口羊羹とか。
* 今回はカシス味とレモン味を買って来くれたけど普通のほうが個人的に好きです。
* とはいえ好奇心が満たされたので大満足です。
* おじさんの新聞配達を土日だけ手伝ってるのですが北海道旅行行くとき当日になっておじさんにいけないことを電話で伝えるなどしでかしたのでお土産買って渡しに行きました。
* でも寝てるみたいでリアクションがない。
* しばらくどうしようか家の前をうろうろしたけど結局今回は引き返しました。
* 次回会えなかったら置き手紙しよう。
* Vtuberのぽんぽこさんと富士葵さんが廃校貸し切って色々やってる動画アップしてる。
* 楽しそう。
* 着実に企画がゴージャスになってる。
* このままどんどんリアルとバーチャルが混ざり合って欲しいな。

## 08_10_2022
* 前々から気になってたPrison Architectを買いました。
* 刑務所シミュレーションゲームです。
* 建設予定地を指定したら作業員が材料運び込んで建設する様子を眺めたり。
* 土日はずっとやってました。
* ずっとやってたら満足したのでよかったです。
* それほど高価でないゲームはカジュアルに始めて満足したら終わるスタイルもいいな。
* 読書や映画もそうなのですが僕は見始めるはでにめっちゃ時間かけちゃうタイプです。
* VRゲームもクーポン届いたら買うようにしてるけど結局全然プレイしてないし。
* VRはQuest Pro届いたらいっぱい遊ぼう。
* だから早く届いて欲しい。

## 07_10_2022
* 今日は勤務時間一日使ってマイクロマウス北信越大会出場用の動画を撮影しました。
* とりあえずこの大会に自社製品のPi:Co Classic 3で出場し全国出場権を獲得する算段です。
* オンライン大会なのでオフィスに迷路広げてみんなでわいわいできました。
* 最短走行で妙に動作が安定しなくなると思ったら速度計算がおかしかったり。
* 一日で速度計算のコードをいじるのは危険なのでできるだけいい感じのパラメータにして動画撮影しました。
* あとは全国に向けて自作マウスを作るのみです。
* 昨年度のんびりしすぎて大会出なかったので今年度こそ自作マウス研修を終えたいです。

## 06_10_2022
* Twitterが動画も複数本まとめてTweetできるようになりました。
* とはいえ表示がちっちゃくなっちゃうから活用できるかわかんないけど。
* 個人的には今まで通りスレッドにまとめておきたい感。
* さっそく4分割された絵のうち一つが動くとかやってる人がいたり。
* ああいったコンテンツは普通に一枚の動画になってるのと比べてなんで面白いんだろう。
* [Sciurus17をVRから動かす動画が公開されました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1579782164664659971?s=20&t=ZdjuKQbZA_JnvYruhxln-g)
* 撮影が想像の10倍くらい大変だったので無事公開されて嬉しい。
* 欲を言えばちゃんとサンプルとして公開したいな。
* あとは案件が来て欲しい。

## 05_10_2022
* 今日はワールド探索部。
* 初めてビリヤードやりました。
* 回転も含めて再現されてる本格的なやつ。
* 横ではチェスとかやっててバーチャル公民館だった。
* こういう最近失った要素をバーチャルで取り戻すのいい。
* クオリティが低くて話題になってたマークザッカーバーグのHorizonアバターにみんな返信してシュールだったり。
* VRChatはすぐ時事ネタを再現する人たちがいて面白いです。
* 自撮りネタには事欠かない気がする。
* しばらく活動休止されていた月野美兎さんが復活してました。
* 配信を抑えて動画を増やしていくとのこと。
* 月野さんの動画を見始めたきっかけは企業勢Vtuberにやべーやつが出たと話題になって見始めました。
* ヨーロッパ企画のゲーム実況とかニコニコに近い雰囲気なので個人的には親しみやすかったです。
* シロさんとかミライアカリさんとかテンション高すぎてついていけなかった記憶。
* 個人的には活動初期の生活音とか入った楓と美兎配信とか好きだったのですが複数人の雑談自体減ってて残念です。
* リゼアンとかも好きなんですけど。
* PixivにNovel AI等で作られたAIアートがめちゃくちゃ増えてると聞いて調べたり。
* 確かにめっちゃ多い。
* 人手で描いてる人は一回の投稿がほとんど一枚、あっても数枚程度だけどAIアートの人は数十枚描いてる。
* ものすごいペースで面白いです。
* 機械が人と違ったアプローチで人にしかできないと思われていた分野を凌駕していく様子は見ていて興奮します。

## 04_10_2022
* 最近VstoneでVtuberが出てるので見てます。
* ハロワラボ。
* ちゃんと美少女アバター作っててすごい。
* Vstoneは以前からエンタメ性の高い動画出したりしてるのですごいです。
* アールティはVtuber出さないかな。
* というか猫店長に頑張って欲しいかも。
* 本業ではないとはいえ仕事でバズりたいものです。
* イメージ大事。
* 最近「終わった人」というYoutuberを見てます。
* 低コスト目なコスプレして食レポとかしてる。
* オーキド博士のポケモンカード開封回で「バクーダが一番おもんないの〜」が好き。

## 03_10_2022
* 今日は晩御飯食べながらおばあちゃんとQさま見たり。
* おもしろ動画○連発みたいなのはYouTubeで好きなの見れる時代に苦痛でしかないのですがクイズ番組は一緒に考えられて楽しいです。
* テーマは昭和平成で流行ったことランキングみたいなやつ。
* 時事ネタは普通に思い出として知ってることがあるので特別詳しくない僕でも答えられて嬉しいです。
* レッサーパンダの風太とかもう昔の話なんですね。
* 今後懐かしく思えるように今を全力で楽しんでおきたいものです。
* アド街もそうですがコロナでGB撮影が増えて芸人さんを好きに配置してて面白い。
* 順位に応じて席順が変わってました。
* その後はひたすら日記書いてました。
* 明日は朝から出社なのでそろそろ寝ないと。

## 02_10_2022
* 今日は髪を切りました。
* おぼん de ごはんでお昼。
* 牛肉まぶし出汁茶漬けを食べました。
* 家でも外でも海鮮出汁茶漬けは食べるけど牛は始めて。
* 美味しいですがそんなに驚きもない感じ。
* また食べるかは微妙ですが好奇心は満たされました。
* 夜はさっさと寝てしまいました。
* なんだか変な夢を見ました。
* 役所みたいな立派だけどちょっと古そうな建物の地下にホテル三日月のようなプール施設があってなんやかんやする夢。
* 最終的にジェットコースターに乗ってめちゃくちゃ振り回されました。
* 完全に振り落とされそうになっててなんかもう手すりに指先しか引っかかってない。
* でも落ちなかったので楽しい夢でした。

## 01_10_2022
* YouTubeの後で見るリストが500を超えてたのでせっせと見てました。
* 撮り溜めたドラマを消費するってこんな感じなのでしょうか。
* TeslaからヒューマノイドロボットのOptimusが発表されました。
* Boston Dynamicsの最近のデモのような派手さはないのですが半年という開発期間の短さと独自開発のアクチュエータがすごいです。
* ロボットは必要な技術が多岐に渡るため既製品を組み合わせたり3Dプリンタでフレーム組んでソフト書くだけでお腹いっぱいになってしまいがちだと思います。
* そんな中新しい部品を一から作れる自動車メーカーのリソースはすごいです。
* 2万ドルで売りたいってイーロンマスクは言ってたらしいけど300万で上半身しか売ってないうちの会社は大丈夫だろうか。
* どんどん進歩して市場とか全部めちゃくちゃにしてほしいです。
* デモが配信映像しかないので短くまとまった動画出ないかな。
