---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 4月
## 30_04_2022
* GW2日目。
* 友人が神田の美容院に来たついでにとかでラムとんこつラーメンを一緒に食べました。
* その後KITTEの[プロトログ](https://twitter.com/beet_lex/status/1521367694452625408?s=20&t=iWQtmXW7R2hEbz3WDfhatA)へ。
* インターメディアテク自体初めて行ったのですが意外とボリュームがあってすごいです。
* 東大に保管されていた骨とか鉱石とか剥製とか教材とか。
* プロトログでは山中俊治さんがデザインした作品がいくつか展示されていました。
* fuRoのものもあります。
* CanguRo、お友達は授業で偶然乗れたみたいなのですが僕は乗ったことないのでめちゃくちゃ羨ましいです。
* 今後の人生で乗る機会あるのかな…。
* CanguRoのPVは研究所では破天荒で有名な人が出演しててすごくオシャレな仕上がりなのでギャップが面白いです。
* しかもそれが美術館で流れてみんな真面目にみてるのだからなおさら。
* 山中さんの作品はどれもシルエットが美しくて大好きです。
* 僕もかっこいいロボットを作りたい。
* これだけ複雑な曲線ってどうやって設計してるんだろう。
* 作業面とか大変なことになりそうな気がします。
* しかもエンジニアと連携とるのはさらに大変そう。
* 仕事してる様子を横から見てみたいものです。
* 図録に展示されてない作品もいくつかあるんだなと思ってたらマジでいくつか見逃してたみたいです。ショック。
* 東京駅なのでまた今度行ってみたいと思います。
* 見終わった後はサザコーヒーへ。
* 世界一美味しいコーヒーゼリーが気になったのですが喉が乾いてたのでいちごレモネードシェイクを注文しました。
* サザコーヒーでコーヒーを注文しないという。
* コーヒーは最近美味しさをわかりつつあるような気がするのですがまだ好んで飲みたいほどではない感じです。
* お友達は最近作曲にはまってるのでいくつか作品を聴いたり。
* 2ヶ月くらい前にお友達が作った曲に僕が短いアニメーション付けようという話が持ち上がってたのですがいまだ取りかかれてないので頑張ります。
* ちょうどぽんぽこCMも出して趣味もひと段落してるのでタイミングもいいです。
* そのまま数時間だべって解散しました。
* いい休日。

## 29_04_2022
* 今日からGWです。
* GW初日はほぼ寝てしまいました。
* 休息も大事だと言い聞かせることにします。
* 別に疲れてないけど。
* この前の熊本出張で行っていたおべんとうのヒライさんから無事ロボフレ弁当が発売されました。
* ロボットフレンドリーなお弁当。
* Foodlyがつかみやすいおかずで構成されています。
* 特にヒライさん名物のちくわサラダは揚げてから一口サイズに切ってるのでサラダとちくわが分離しやすかったのですが、カットしてから揚げてもらうことで頑丈になりました。
* 調理方法を変えてもらうのはさすがに難しいかと思ったのですが言ってみるものです。
* パッケージはFoodlyのイラストが使われていて大々的にアピールされてます。
* ここ数回の出張では試作品をもらってたんだけどもう前回で食べるのも最後になっちゃうかも。
* お部屋の片付けも少し進めました。
* どんどん片付けて3Dプリンタ置きたい。
* 野球中継でボリュメトリックビデオを使った自由視点映像が流れたそうです。
* すごい。
* ボリュメトリックってどうやってるんだろう。
* 複数視点のデプス画像をどうやってメッシュに落とし込むのか気になります。

## 28_04_2022
* Speecysの小さなフィギュアロボットが5/2に見学会を開くとかで申し込んでみました。
* 5/2は北海道行く日なのですが幸いロボットカフェに行くために午後の航空券買ってるのでぎりぎりいけそうです。
* あとは動画見ながらフォロー整理などのんびりしてました。
* 僕はVRやロボットに関わってたり少しでも面白そうな人はバンバンフォローします。
* で、フォローが返ってこない人たちを後ほどフォロー解除してます。
* たまに漫画家さんがフォロー返してくれて喜んでたら有名になるにつれてフォロー外されてたりしてショックだったり。
* カメントツさんとか藤井おでこさんとか。覚えてろよ…。

## 27_04_2022
* 熊本出張2日目。
* なぜか朝ごはんなしプランだったのでコンビニでずっしり系ケーキを買って食べました。
* コンビニ前で人を待ちながら食べてたので張り込みみたい。
* あれこれ試したり調整したりでいつになく大変な作業でした。
* 帰りの飛行機が普段より早くて大急ぎで空港へ。
* 間に合わなかったら何処か観光でもしようかなと覚悟を決めてたのですがぎりぎり間に合いました。
* HICityのロボットレストランで晩御飯食べたかったのでそれまで展望ラウンジでのんびり。
* のんびりしすぎてレストランの閉店時間に間に合わなくなっちゃいました。ショック。
* 晩御飯も持ち帰りのやつ買ったけど店内で食べればよかったなとか後悔が止まらない。
* 一度何かに後悔すると続けて何かに後悔しがちです。
* 持ち帰りメニューもおいしいから大丈夫大丈夫と自分に言い聞かせます。

## 26_04_2022
* 今日は熊本出張。
* 羽田イノベーションシティで[SFプロトタイピング展](https://twitter.com/beet_lex/status/1519859466757640192?s=20&t=iWQtmXW7R2hEbz3WDfhatA)見ました。
* 入ってすぐ大きなポスターとかあると思ったのですが小規模な展示会のように小さな案内が会場前にあるだけでした。
* 実際羽田イノベーションシティはオフィスとか入っててビジネス寄りなので展示会っぽい感じなのかもしれません。
* サイバーパンクな作品たち。
* ハンドロイドというロボットが動くようすを見たかったのですがエンジニアが偶然居合わせた時だけらしく動いてませんでした。
* ショックを受けてると奥から人が出てきて慰めてもらうなどしました。
* 情けない。
* 名刺も交換したけど社会人2年目の僕と繋がって面白いだろうか。
* というか交換した名刺ってどう使うんだろう。
* 何も知りません。
* Varjo XR-3と本物のYAMAHAのバイクを使ったバイク乗りVRがありました。
* 映像がめちゃくちゃ高精細です。
* でも現実とは何かが違ってて素で見間違えるほどではないです。
* もはやなにが現実と違うのでしょうか。哲学的な気持ちになります。
* 他にはかっこいい乗り物やマスクなどが展示されてました。
* こうしたパンクな造形に関する知識はないので作れる人がすごいです。
* ロボットも造形に凝ってれば色々ニーズが出てきそうなのでぜひそうしたスキルも身につけたいものです。
* あとは造形ができる人とコラボするか。
* ロボット業界は見た目も中身もしっかり作れる人ってなかなかいなくてもどかしい気持ち。
* 川崎重工がロボットに調理と配膳をさせてるロボットレストランもオープン前の準備の様子を外から見ました。
* お散歩中の幼稚園児たちがロボットに釘付けです。かわいい。
* 熊本へ行くとあいにくの大雨。
* なんやかんや作業して雨の中逃げ込むようにリンガーハットで晩御飯食べました。
* せっかくの出張だからもっと美味しいところ行ってのんびり食べたかったな。
* ホテルに着いてゴロゴロしてたら寝ちゃいました。
* 夜中に目が覚めて大浴場へ。
* 大浴場は人がいても落ち着かないですが人がいなくても落ち着きません。
* ポジションに気を使わず入れるのはいいかもしれませんが。
* サービスのアイスとか終わっちゃってて悲しい。
* ジュースとフルーツ牛乳を飲んで寝ました。

## 25_04_2022
* 閉店したラクーアのKFC跡地は黒板が置いてありました。
* 小さい子から大人までいろんな絵が残ってました。
* ライブに参加した人がなにか書き残したりしてます。
* 映えスポットなのでしょうか。
* ぽんぽこ24の応募動画も作ったし、少し趣味がひと段落しました。
* またお片付け再開しようかな。
* 3Dプリンタ置きたいし。
* 読みたい本が数冊あるのですがまだ手をつけられてないです。
* とりあえず明日は出張なのでもう寝ます。
* ゆうて2時だけど。
* 明日は羽田イノベーションシティ行ってロボットを見るんだ。
* わくわく。

## 24_04_2022
* Proof of XというNFTアートの展示を見ました。
* アーツ千代田だったので行かない理由がないです。
* NFTを投機目的でなくアートの要素として使う試み。
* たまごっち的なロボット同士が交配してNFTアートの子供を産むかぞくっちとか。
* NFTと連動して桜の花びらが舞い散る作品とか。
* 他の似たようなツールがあるのかよくわかってないですがこうしたシステムが構築できるツールとして考えると面白そうです。
* 修士論文でやってたCRANE-X7のハンドアイカメラの立体映像をHMDで見るプロジェクトの動画を公開しました。
* 見た目が面白いからかじわじわRTされてます。
* ついリアクションが気になってTwitterを眺めたり。
* 時間が吸い取られるのでよろしくないですね。
* 最近もっと余裕のある人間になりたいなと思います。
* 誰かからコメントもらったりするとすごく喜んで必死に対応したりしてしまうのですが、もう少しクールになりたいのです。
* 後輩は僕よりずっとバズっててもあまりはしゃいでないし、出してる動画もセンスがいいのでとてもかっこいいです。
* 僕もああなりたい。
* ぽんぽこ24のCM枠に応募するべくいままでの活動をまとめた動画を作りました。
* 短い方が採用されやすいとのことで頑張って1分にまとめたり。
* ここでもセンスがあればもっといい感じにまとめられるのでしょうがシンプルに動画を並べただけです。
* これだけ頑張って採用されなかったら僕は怒り狂うと思います。
* まじなにするかわかんねーからな。まじまじ。
* とはいえ倍率高いみたいなのでドキドキ。

## 23_04_2022
* 大学の友人と3人でご飯食べました。
* みんな元気そうでなによりです。
* 集合場所が上野だったのでありがたい。
* みんなでGDZ展を見たり。
* 建築やデザインに関する5つの研究室が研究した成果を発表してるもの。
* あとは上野公園を歩いたり不忍池を歩いたり。
* 研究所の後輩が就活の体験記を所内wikiに書いてたので僕も書いてみました。
* 僕は全然就活してないからネタ枠なんだけど。
* インターンとか懐かしい。
* 懐かしさのあまり当時インターンで同じグループだった人にtwitterでメッセージ送っちゃったんだけど、あまり更新してないみたいなので見てもらえるだろうか。
* インターン当時もコーヒー好きな人だったけど、今でもコーヒーについてあれこれ探求してるみたい。
* 連絡つくといいな。

## 22_04_2022
* 今日は出張準備。
* 使う機材をせっせと段ボールに詰めたり。
* 金曜なのでカレーデー。
* みんなが上等カレー買ってたので僕も上等カレー。
* 特徴はよくわかんないけど美味しい。
* GWは両親のいる北海道へ行こうと思い飛行機を予約しました。
* なんだかんだ飛行機の予約とかも滅多にしないので気持ち疲れます。
* とはいえ手順はすごく簡単。
* 着実に自立へ向けて経験を積んでる気がします。
* 新幹線とか粗大ゴミの予約とか、振り込みとか宅配とか。
* とにかく腰が重い人間なので早く慣れたいです。

## 21_04_2022
* 知らないうちに[GIGAZINEで記事になってました。](https://twitter.com/gigazine/status/1517109702869807105?s=20&t=Nm9wZRymqpXYKPjNKcNwvg)
* イカめしさんに教えてもらって知りました。びっくり。
* アスラテックがV-sido Bilateralを発表してました。
* すごく滑らかにバイラテラル制御ができてます。
* Vtuberのリアルアバターを動かしたりしてて楽しそうです。
* 僕も体験してみたいものです。
* 動きがプルプルしてると見た目がチープになってしまうので是非ともそういった技術を身につけたいものです。

## 20_04_2022
* 今日は初めての納品作業。
* 先輩と一緒に行ったので何事もなく終わりました。
* みんなでオムライスとか食べれてよかったです。
* 品質管理について教えてもらったりするのですが、ロボットの品質管理は難しそうです。
* 細々とした改善点が出てくるとどの状態を正規の状態とするか判断が大変そうな気がします。
* どう関われるかわかりませんがひとつずつ学んでいこうと思います。

## 19_04_2022
* 以前ニコニコに投稿した動画がデイリートピックとしてトップページに掲載されました。
* すごい。
* なんか前回のハンコロボットも記事になったりして歓迎ムードだった印象。
* こんなことが2度も続くとはラッキーです。
* ニコニコのポイントが使えないかBook walkerを眺めたり。
* 久しぶりに電撃コミックジャパンを読みました。
* 僕がiPad買って最初の頃に買った電子書籍。
* まだ電子書籍は日本語が少なかったりしたのでかなり先駆けた存在だと思います。
* あまりインディーズの作品を読んだことなかったのでそういう意味でも新鮮でした。
* バーナード嬢曰くや金魚鉢男など今でも有名な作品が連載されてました。
* 戦国馬礼は絵や展開が独特でおもしろかったな。

## 18_04_2022
* WRSでやってたロボットアームのマスタースレーブ操作してる動画などを公開しました。
* せっかくつくったので非公開はもったいない。
* Gen3 Liteという大きなアームを動かしてたのですが、新型コロナで大学が閉鎖したりしてあまり触れなかったのが残念です。
* 修士論文でやってたCRANE-X7のハンドアイカメラの立体映像をHMDで見るプロジェクトの動画を公開できるようまとめたり。
* 以前工事してもらったフローリングとコンセントの代金の請求書が来たので振り込みました。
* いまだに振り込みは数えるほどしかやったことないので少し心理的抵抗があります。
* とはいえwebでサクッとできちゃうのですが。
* お値段は20万円ほど。高いのか安いのかは謎です。
* 家賃だと思えば結構安いと思います。
* らんたん亭をきっかけに友人がSNSをやってないか少し探してみたり。
* ミュージシャンになってる友人がいました。
* すごい。
* もっとこてこてのYouTuberとかになってる人いないかな。

## 17_04_2022
* 散歩ついでにCluster加藤さんのメタバース本を買いに行きます。
* 三井住友海上 駿河台ビルの屋上庭園が気になる。
* 平日開園なのでまた今度。
* 三省堂神保町本店はリニューアルするのでお土産コーナー(?)が閉店セールやってたり。
* 改装前最後の本のタワー積みを見ました。
* 神保町本店名物!と看板が出てたけどあまり名物の印象がなかったので不思議な気持ちで眺めたり。
* 以前やったVRChatからロボットを動かす動画をニコニコにも公開しました。
* さっそくコメントが来てYouTubeよりあたたかい雰囲気です。
* ニコニ広告とかも来たり。ありがたい。

## 16_04_2022
* 高校の同級生が「らんたん亭」という自宅兼イベントスペースを運営してるのでイベントに参加してきました。
* なかなか人が集まってないと聞いてて心配だったのですが盛況でした。
* 建築関係の大学教授が建築図面の歴史について紹介してくれました。
* その後みんなでらんたん亭の寸法を測って図面を書いたり。
* 鉛筆と定規を使って図を書くなんてめちゃくちゃ久しぶりでいい経験でした。
* きてる人たちはみんな知り合いが多くて、ほとんどアート関係者でした。
* 東京藝大の人も来てたのでデジタル藝大について話したり。
* Facebookやってるか聞かれたけど、僕にとってFacebookは変顔共有SNSとなってるのでとても人に教えられるものではないです。
* ついでにお友達にMeta Quest 2でVRChatを体験してもらったけど、用がないと始めるきっかけがないので難しいものです。
* 最後にHTC VIVEとノートPCを回収しました。
* 知り合いのVtuberに譲れないか画策中。

## 15_04_2022
* MacBook AirのTime Machineを設定したり、ポータブルハードディスクのデータを整理したり。
* 撮った動画とかあちこちに保存してるのでいつかちゃんと整理したいです。

## 14_04_2022
* 出張土産のポテチをみんなで食べました。
* 以前熊本にあるお弁当のヒライさんに出張へ行ったのですが、そこの名物であるちくわサラダ味のポテチ。
* 会社のお友達はちくわサラダを知らないのでただただ困惑が広がっていきます。
* 個人的にはちくわサラダとは違う味でした。
* 普通にコンソメ味みたいな感じでポテチっぽい仕上がり。
* ちくわサラダはマイルドな旨味があるのでうまいことポテチに合いそうな味に近づけてる感じがします。
* 母が晩御飯にたけのこご飯を炊いてくれました。
* 美味しい。
* 毎年の楽しみです。
* おこげもあるよ。

## 13_04_2022
* 少しお部屋のお片付け。
* 色鉛筆や画材をまとめたり、この前買った引き出しによく使うものをしまったり。
* 小学生の頃使ってた色鉛筆は黄色と青だけ異様に短くなってて自分のぶれなさに感心します。
* 学習机についてきてたキャビネットを粗大ゴミに出すべく申込しました。
* えらい。
* 無印のユニットシェルフを選んだり。
* 改めて値段を見ると高くて気が引けます。
* どうしようかな。
* 現状本棚は母の本でいっぱいだったりするのでそれをどうするか考えないと。

## 12_04_2022
* 夜は研究所の人たちとZOOM飲み。
* みんなの近況とか聞けました。
* 研究員さんがアメリカに旅立つとか。
* 優秀な人ばかりなのでみんなお給料が高い。
* 僕は今のところ実家暮らしで何も困ってないのだけど、いつか苦労したりするのかな。
* 将来のこと全然考えられないのに漠然とした不安だけ抱いてます。
* 同級生は転職を考えてるし。
* 僕だけぼんやりしてて大丈夫か。
* みんなどうやって社会を学ぶのだろう。

## 11_04_2022
* お昼に母と焼きそば屋さんへ。
* お店の焼きそばはソースがツンとしてて苦手だったりするのですがすごくまろやかでおいしかったです。
* 優しい甘味もあって普段食べてる焼きそばとは全然違うタイプ。
* 注文してもなかなか来なかったので焦ったり。
* 夜は生姜焼きだったのですが生姜をすりおろした手の匂いを猫が嗅いで変な顔したり。
* これがフレーメン反応でしょうか。初めて見ました。
* 今日は久しぶりにリングフィットしました。
* 最近いよいよお腹周りの肉が増えてる気がするので焦ります。

## 10_04_2022
* おうちDIYを進めるべく近所のホームセンターへ。
* 柱を綺麗にしたいので木工パテとやすりを買いました。
* 勉強机を捨てた影響で引き出しが全然ないので無印で買ったり。
* メジャーもホームセンターで買おうと思ったのですがハイパーヨーヨーみたいにギラギラでゴツいのしかなかったので無印で買いました。
* 多分誰にいうでもなく大工のおじさんたちがかっこいいなと感じて購入してると思うとほっこりします。
* そろそろスペースを作って新しい机を買ったり3Dプリンタ置いたりしたいです。
* 夜は母が北海道から戻ってきました。
* 昨日お友達と会って思いましたが交友関係を継続させるのはすごい手間がかかることだと実感しました。
* 学校では毎日平日に自分の友人のほぼ全員が一箇所に集まってたと考えるとすごく贅沢なものです。
* 特に仲良かった友人たちに月一回会おうと思っても休日が足りないです。
* そう考えるとすこし寂しくなります。

## 09_04_2022
* 今日は大学のお友達と久しぶりに会いました。
* 学部以来なので3年ぶり。
* スタバでフラペチーノ頼んでお外でゆっくりおしゃべり。
* お仕事とか余暇の話とか世間話。
* 僕と比べるとかなり真面目な人なので話してていい刺激を受けます。
* 読書とか資格の勉強してたりとか。
* 他にも面白い話はたくさん聞けたけど個人情報ダダ漏れなのでこのへんで。
* お互いにこの人面白いなって思える関係だといいな。
* 僕がもっと面白くならないと。
* メタバースの本をお薦めしました。
* 僕も読んでないので読まないと。
* VRChatもおすすめしたいところだけどそれなりに興味ないと続かないよね。
* 難しい。

## 08_04_2022
* 出張のせいか筋肉痛です。
* 大して重いもの持ってないのにショック。
* FacebookがMetaに変わったことをきっかけにメタバースはすっかりバズワードになってます。
* なにか新作が出たわけでもないのにこれほど話題になるとはMetaすごいです。
* なぜかNFT勢がメタバースにNFTは必須とか言い出してて不思議。
* 少し調べればすぐわかることですが現在盛り上がってるメタバースにNFTはほとんど使われてないです。
* それでもテレビなどではまことしやかに流れてくるので不思議。
* 前に宗祖と違った思想の宗派が残ることを不思議に思ってたのですが現代でもこんなことがあるなら全然あり得る話だと思いました。
* 聞いた話だとNFTは投機目的で利用してる人が多いので実態とはお構いなしに話題作りに一生懸命な人が多いそうです。
* お金転がしの道具にされちゃうと悲しいな。
* NFTはデジタルデータの真贋証明ができるので唯一無二のデジタルデータを所有することができるという売り文句をよく聞くのですが、肝心の真贋証明が現状できてないので懐疑的です。
* そんな状況とは裏腹にLINEがNFT事業に乗り出したりしててすごい。不気味です。

## 07_04_2022
* 熊本出張二日目。
* 珍しく帰りの飛行機まで少し時間が余ったので直売所に寄り道。
* 野菜ばっかりでお土産は買わなかったけどなんとなく楽しい。
* 空港でお土産に前回気になってた桂花ラーメンとタイピーエン買いました。
* 熊本生まれの中華料理って何。
* お友達にどこにでも売ってると思うって言われたけどいいの!!!
* 実際東京戻ってから探したりしないしね。
* ぽんぽこ24の開催が決定しました。
* 前々からいろんな人に動画を見てもらう機会としてぽんぽこ24のCM企画が気になってたので是非出したい。
* 24時間生放送の合間のCMと称していろんな人の動画を流す企画。
* とりあえず今までの動画を一つにまとめて紹介すればいいかと思ってたのですが結構作品として完成されたものが集まってるみたいでビビります。

## 06_04_2022
* 今日は熊本出張。
* 普段は自分を含めて3人だけど今回は5人。
* にぎやかで道中が楽しい。
* 夜は焼肉食べました。
* 久しぶりにお店の焼き肉を食べて美味しい…。
* 熊本はフラワーフェスティバルとかで花で作られた巨大なくまモンとかいました。
* 他にも各地域から花を使った作品が集まっててどれもすごい。
* ホテルはドーミーイン。
* 3つくらい泊まっていまのところドーミーインが良さげという結論に達してます。
* 数年ぶりに大浴場入りました。
* 広々してて開放感ありますが他に人がいるとどうも緊張して慣れません。
* 楽しさと緊張が半々くらい。 
* お風呂上がりはアイスのサービスがあって嬉しいです。
* GoToイベントがワクチン接種者に向けたものになりワクワクイベントになるそうです。
* ネーミングがいかにもお役所っぽい。
* こういうダサさも含めて愛しいです。

## 05_04_2022
* 大学のお友達に久しぶりに連絡をとって今度会う約束をしました。
* 一度大学院卒業したタイミングで声かけてたんだけど僕が先延ばしし続けて1年経っちゃった。
* あとは明日の出張の準備をしたり。
* 夜は五勝手屋羊羹とお茶でのんびり。
* 羊羹は味が濃くて苦手なのですが五勝手屋羊羹は小さく切って食べれるので嬉しいです。
* 羊羹自体は前からあったのですがなかなか羊羹を食べたいコンディションにならなくて満を辞して今回食べました。
* 美味しい。
* Twitterで知り合ってるイカメシさんがメタバース向けCGモデルを販売して儲かってるとかでWBSに出てました。
* すごいすごい。夢のある話です。
* モデリングはPCさえあれば色々作れるので比較的お財布に優しい趣味と言えます。
* 個人的には編み物と似た様な感覚。ちまちま作るイメージ。

## 04_04_2022
* ネズミの被害が気になって天井裏を覗いてみました。
* おもったより酷いことになってなくて安心。
* それより壁が薄くて外の明かりが漏れてきてることに衝撃を受けました。
* なんか薄い板しかない。
* アパートもそうですが我が家はずいぶん適当に建てられてる気がします。
* 同じ年代のものは似た様な感じなのか、我が家が突出してやばいのかは良く知りません。
* [後輩が動画出しててすごい人気。](https://youtu.be/Q69QidGI7kQ)
* 大きな電子部品を作る動画。
* みんな器用にウケるコンテンツを作っててすごいです。

## 03_04_2022
* 今日は写真や動画を整理したり、YouTube見たりしてました。
* 4/2からあおきいろというNHK番組がはじまるらしいです。
* 噂ではデザインあの代わりだとか。
* 好きな番組だったから残念。
* メディア的には小山田圭吾さんによるいじめ問題はSNSで過剰に反応した人たちが悪いという話になってるようです。
* 私刑はほどほどにしてほしいです。
* それに乗っかるメディアもほどほどに。
* このままみんなで足を引っ張っていたらいつの間にか貧しい状態になってしまいそうで心配です。

## 02_04_2022
* 不用品をリサイクルショップに買い取ってもらえないか相談しに行きました。
* 想像してましたが本棚やカラーボックスはたくさんあるから引き取ってないとのこと。
* 捨てるくらいなら有料でもリユースしてもらいたいと思ってたのですが粗大ゴミに出すしかないようです。
* ジモティーも気になるけどさっさと処分したいし。
* 上野公園にお散歩に行きました。
* VRChatで見た点群上野公園と同じ場所に行ったり。
* 桜がたくさん咲いてました。
* まぁまぁ散ってますが綺麗です。
* 母からスターバックスのギフト券をもらってたのでコーヒー牛乳風のやつを買いました。
* 暖かい飲み物を飲みながらの公園のお散歩は素敵です。

## 01_04_2022
* 今日は入社式。
* ついに社会人2年目になってしまいました。
* まだ直接会ってないけど後輩もできた。
* 出社してる人たちはおいしいお弁当も食べれていいな。
* エイプリルフールなのでTwitterのアイコンをNEOGEOにしてみました。
* だれからも触れられなかった。
* アイコンを変えたっていうTweetをしたら一発でバレると思ってやらなかったのですがやったほうがよかったみたいです。
