---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 8月
## 24_08_2022
* Vtuber宍戸あくろさんが4周年とのことで連日配信してました。
* 僕はデビュー初期から見てるので結構古参です。
* ゆうてそもそもVtuberを追うというのが面倒で何かファンらしいことしてないのですが。
* 週末はVRChatで個展するそうです。
* それは普通に気になる。
* 僕も面白いことやっていきたいな。
* 最近また個人Vtuber見るようになっていてヨルノコロさんとか見ています。
* かわいらしい犬のVtuber。
* お友達になってみたいな。
* 個人Vtuberはファンというよりお友達になるくらいの勢いで接してしまいます。
* というか認知されないかもしれないのに応援とか虚しくなっちゃうタイプなので人気の配信とかではコメントするモチベーションないです。
* 人気アイドルを応援する人とかどこにモチベーション感じてるのかな。
* 人と交流できてなんぼだと思うのだけど。
* その後天文仮想研究所でミーティング。
* 僕は特に手を動かしてないです。
* こうしたグループで何か作業ができるほどのキャパシティが欲しい物です。
* 自分で精一杯。

## 23_08_2022
* 今日は柱を塗り直すためのペンキを調べてました。
* オイルとかワックスとか気になるけど既に塗られているので水性ニスかな。
* ネットだと色々ありすぎて選ぶの大変なのでホームセンターで買おうかな。
* 元々壁のペンキと同じお店で買おうと思っていたのですがいい感じの茶色がないので選び直しています。
* 何の変哲もない茶色と思ってましたが実際塗ってみるとなんか違う気がしたりして悩ましいです。
* スリットスキャン系のカメラアプリで遊んでみたのですがよくあるショート動画みたいになっちゃって悲しいです。
* 自分がたまにふざけて撮っていたくだらない動画がよくあるショート動画の劣化したもののような感じになって悲しい。
* オンリーワンの自分を探したいものです。

## 22_08_2022
* 最近また母がこっちに戻ってきていて気合の入った晩御飯を食べれています。
* すこし困っているのは母の生活リズムが遅めなので晩御飯食べ終える頃には23時になってること。
* 晩御飯前はお腹が空いてぼんやりして遊びや作業が手につかないのでもうちょっと早いと助かるのですが。
* とはいえ作っていただいてる身なのであまり文句は言えないです。

## 21_08_2022
* 昨日はご飯食べた後眠くなってすぐ寝てしまいました。
* 夏の暑さや日差しは独特の疲れを引き起こします。
* プール終わりのような独特の疲れ。

## 20_08_2022
* ラクーアをふらふらお散歩してフラペチーノを飲むなどしていました。
* 紅虎という中華料理屋さんの豚バラ青菜炒飯がすごく好きなのでお昼を食べに行きました。
* 好きな物を食べようとしてもつい期間限定メニューにつられてなんかもんにょりしたお気持ちになりがちです。
* 今回は固い決意と共に無事食べることができました。美味しい。
* Vketを少しだけみました。
* 僕は途中から合流したのでメインのブースはもうみんな見終わった後だった。
* 明日お友達見つけて一緒に回りたいな。
* 一般のブースが並んでるワールドへ行ったけどクオリティが高くてテーマパークみたい。
* 相変わらずすごい完成度。
* 初期のVketブースをリメイクしたワールドもあって懐かしかったです。
* やはりせっせとVRコンテンツを見ておくことで後々振り返った時楽しいです。

## 19_08_2022
* Twitterアプリ復活。
* アプリを消したことで見る癖が減った気がします。
* とかいってなんやかんや1~2時間は見ていたみたいなのですが。
* アプリは入れたけど写真アプリから直接TweetすることでTwitterを見ずに済ませようという作戦を考えています。
* これでSNSでの人間関係も希薄にならずに済むはずです。

## 18_08_2022
* Googleのロボットがかわいいです。
* 今まで社内プロジェクトだったけどEveryday Roboticsという会社が立ち上がったらしい。
* 言葉を理解して物を取ってきたりゴミの分別をしてくれたりするらしい。
* 面白いのがリアルに数百台、バーチャルに数万台のロボットが稼働していて全ての学習データが統合されるらしいです。
* 簡単な作業なら一日でマスターできるようになるとのこと。
* すごいな。なんかこうやって暮らしに役立つようなロボット作ってみたいもんだ。
* 前々からテレプレゼンスロボットとか作って少しずつ育てていったら面白そうとかは思ってます。

## 17_08_2022
* 最近在宅勤務の日はお昼にラクーアまでお散歩してるのですが暑いです。
* 朝早起きして涼しいうちにお散歩するのがベストだろうと思い早く寝るようにしてみてます。
* ただ起きる時間はいつも通りでただ長く寝た人が誕生してしまいました。
* 社会人始めたての頃は7:30とかに起きてお散歩行ってたのに怠惰になったものです。
* ただ長く寝る分仕事に集中できてるような気がします。わかんないけど。
* 早寝早起きになりたいな。

## 16_08_2022
* 明日資源ごみの日なので溜まった段ボールをまとめたりしてました。
* 資源ごみは溜まるペースがゆっくりなのでついゴミ出しのタイミングを逃してしまいます。

## 15_08_2022
* 4連休ぶりのお仕事。
* 長い休日の後に仕事がしんどくなったら嫌だなと思ってるのですがいまのところその兆候はなさそうです。
* 今日はお片付け。
* 手をつけられていなかった反対側の部屋を少しずつ整理しています。

## 14_08_2022
* 神田明神納涼祭りへ行ってきました。
* [桃知みなみさんの配信見て会いに行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1558739105709641728?s=20&t=5BVRBmBfufxxS3dN3m8agA)
* 桃知みなみさんとはお蕎麦屋さんのVRChatオフ会以来。
* Vtuberとも色々コラボしてるみたいでLEDディスプレイでVtuberたちが話してたりコラボ屋台がたくさんありました。
* コラボ屋台は整理券が必要だったりするので普通の屋台でたこ焼きとか焼きそば食べました。
* あとは雅楽を聞いたり盆踊りを眺めたり。
* [神田明神音頭のお披露目はVtuberも踊ってたりして面白いです。](https://twitter.com/beet_lex/status/1558773303069646848?s=20&t=5BVRBmBfufxxS3dN3m8agA)
* 盆踊りちゃんと見るの初めてかも。
* 激密なので踊るゾーンには行きませんでした。
* かき氷を溶かした飲み物がおいしかった。
* いい感じの連休最終日でした。

## 13_08_2022
* 今日は研究室のお友達と通話しました。
* なんか同期が彼女と二人暮らししててとても辛い。
* マッチングアプリで付き合ったんだとよ。
* 女の子なら向こうから声がかかるらしいけど男は積極的に声かけないといけないから無理すぎる。
* 通話中は嫉妬に狂い続けてました。
* ガラケー時代に散々出会い系は危ないと聞いて育った世代なのでめちゃくちゃ抵抗があります。
* 今では私が危ないおじさん。
* あとは家賃的に都内で暮らすのもありなんだなとか身になる話が聞けました。
* 今回は突発的なもので来れなかったメンバーもいるのでまた近いうちにみんなを集めたい。

## 12_08_2022
* 今日は久しぶりに大学の研究所へ行きました。
* OBが社長やってるワークロボティクスのオフィスが移転してきてて色々片付けてました。
* 水槽のウーパールーパーとかなぜか後輩が作り始めてるクワマイ柄のラジコン飛行機とかみたり。
* 研究員さんもお友達もGITAIに転職てからとにかくめちゃくちゃ忙しいそうです。
* 僕は体力ないのですごいなと思います。
* とはいえ誰も作ってないすごいロボットを作れるとお思えば頑張る気持ちもわかります。
* GITAIはオフィスがアメリカに移転してしまうのでそれまでに一度お友達と会いたいな。
* あとは置いてた荷物を一通り片付けたり後輩とわちゃわちゃ喋って終わりました。
* 研究所にあるロボット使って遊んでもいいかもなんで今度何か準備して遊びに行こうかな。

## 11_08_2022
* 4連休が今日から始まります。
* さっそく午前中寝てました。残念。
* 最近Twitterをめっちゃみてしまうのでアプリを消してみました。
* いつまで続くかな。
* でもさっそくブラウザから見ちゃったり。
* まぁ連絡手段にも使ってるから多少はね。
* ブラウザでもブックマーク登録してるからホーム画面から2タップで起動できちゃう。アプリと変わらない。
* いい時代になったものです。
* とりあえず以前よりは見なくなってるのでよしとします。
* あとは有意義な時間をどれだけ作れるかが大事なところです。
* なにもしてないと自己肯定感がどんどん下がるので非常によろしくないです。
* やりたいことは色々あるけどとりあえず会社の研修でマイクロマウスロボット作ってるから大会に向けて準備したいな。
* [XiaomiからCyberOneというロボットが発表されました。](https://twitter.com/leijun/status/1557720705747210242?s=20&t=5BVRBmBfufxxS3dN3m8agA)
* 多分テスラの影響受けて先駆けて発表したんだと思う。
* デザインも似てるし。
* 等身大の人型ロボットなのでなかなか迫力があります。
* ただBoston Dynamicsのアクロバティックな動きに見慣れてしまった世間としては今更ひょこひょこ歩く二足歩行ロボットはちゃちく見えるのかも。
* CyberOneが頑張って持ってきてくれた花をスタッフさんがいともたやすく回収してくのがウケる。
* 今後どんなコンテンツが増えるのか気になります。

## 10_08_2022
* [天竜川ナコンさんの縛り旅のクラファンを応援してみました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1557357844709531649?s=20&t=5BVRBmBfufxxS3dN3m8agA)
* 天竜川さんは最上川ナコ美さんというVtuberを作ってて実写とバーチャルが混ざったような配信してて面白いです。
* 最近の大手Vtuber事務所はどんどんクオリティ上がってますが、リアルとバーチャルのシュールな関係が見えるコンテンツも大好きです。
* [バーチャル中銀カプセルタワービルの内覧会行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1557599165441380358?s=20&t=5BVRBmBfufxxS3dN3m8agA)
* VRで誰かのおもてなし受けるの新鮮で嬉しい。
* お部屋はもちろん地下の管理室とか行けるしお話も色々聞けてよかった。
* これで僕もツアーガイドさんできちゃうな。
* 今度はお友達と行きたい。
* このツアーを機に久しぶりにClusterをVRで起動したのですがウィンドウがたくさん開くUIで独特。
* VRだからといって3DのUIは使いにくいよねというポリシーみたいでカメラとかスマホアプリのようなデザインでした。
* 基本的にカーソル合わせてクリックするスタイル。
* それ以外のコントローラのボタンはあまり使わない感じです。
* さすがにカメラはVRChatみたいに好きに持って動かしてトリガーでシャッター切りたかったかな。
* そのままワールド探索部にも参加しました。
* 探索部のメンバーともVERTEX参加しました。
* またみじめだ。悲しい。
* その後Sabakichiさんと5時くらいまで喋ってました。
* なんかメタバースって楽しそうだけどどう育てたらいいかみんなわかってないよねみたいな話とか。
* 今メタバースブームでお金があるうちにちゃんと研究しておかないとみんな消えてっちゃうんじゃないのみたいな。
* その点VRChatはワールド巡りをメインコンテンツとしてるのがわかりやすくて比較的いい状態なイメージ。
* メニューとか開くと一番目立つところにワールドのボタンがあるよねって話を聞いて納得しました。
* Sabakichiさんが調べたり考えたりしたことをこんなにたくさん無料で聞いちゃっていいのかしら。
* お得な時間だ。
* あと万博は雲行き怪しいけど成功してほしいねとか。
* ロボットをアーティストが使えるようになるにはまだまだ遠いねとか。
* 個人的にはUnityとROSが繋がって結構敷居下がった印象なのですがそれでも万人向けとは程遠いですね。
* Sabakichiさん曰くUEとかTDみたいに直感的なノードベースで試行錯誤できるようになってないとなかなか触れないという話。
* 非エンジニアのトップアーティストは機材触る技術を習得する時間も惜しいので全て試行錯誤に費やしたいという話とか。
* どうなるんだろうな。僕も何かで関わってみたいな。

## 09_08_2022
* VRChatで坪倉さんが作って話題のVERTEXというFPSワールドへ行きました。
* Sabakichiさんとかenfutuさんとかと遊べました。
* 自分下手すぎわろた。
* 大体優秀な人は遊びも勉強も両方できたりしてゲームが下手なことがめちゃくちゃコンプレックスです。
* みじめだ。
* もうちょっと練習してみんなとまともに戦えるくらいになりたいものです。

## 08_08_2022
* [アストロコネクト主催のオンラインプラネタリウムに天文仮想研究所メンバーが出演したのですがHIPPARCOS SALONもご紹介いただきました。](https://youtu.be/P26_CWbIqdA)
* かなり面白がってくれていた。嬉しい。
* リアル天文勢も興味持ってくれるといいな。
* 祖母がジャパネットでナノバブルなシャワーヘッドを買ってました。
* 祖母は急に物欲が爆発するのですごいです。
* ただ僕の比ではないので文句は言えません。
* シャワーヘッドが倍くらい大きくて水流がやわらかい。
* ためしにタライがいっぱいになるまでの時間を測ってみたのですが29→27秒になるという微妙な結果でした。
* ついTwitter見がちなのでアプリ削除しました。
* いつまで続くかな。

## 07_08_2022
* 今日も昼まで寝てしまいました。
* 以前GINZA SIXでもらったスタバの一杯無料クーポンを使おうと思い上野へお散歩。
* そしたらまた無料クーポンが当たりました。
* 店員さんもこんなことってあるんですかとめちゃくちゃ驚いていた。
* 二人で笑った。友達か。
* ちんすこうフラペチーノ思ったよりあっさりしてて美味しい。
* 上野駅にmisolaという青空みたいな照明があると聞き見に行きました。
* 上野駅自体滅多に入らないので楽しい。
* 東京じゃんがらとT'sたんたんがあってアツい。
* 肝心のmisolaはあんまり青空感なかったです。
* 遠目から見ると天窓が開いてるように見えないこともないのですが、ただの青い間接照明に見えてしまいます。
* 多分じっと見てわからないレベルというよりなんとなく屋内に開放感を与えるものなんでしょうね。
* その後ガチャガチャとか雑貨屋さんとか駅中を堪能できたのでよしとします。
* 帰りに少し上野公園に寄って涼んだりして充実のお散歩でした。
* 中銀カプセルタワーホテルのVRChatワールドが公開されたみたいです。
* というか龍さんが作ってる。すごい。
* デジタルアーカイブプロジェクトのサポーターになると別室にも行けるようになるとのことでなってみました。
* いつ行こうかな。

## 06_08_2022
* 今日は昼まで寝てしまいました。
* 買った乾燥剤を収納ボックスに入れて押し入れに入れてみたり。
* 収納ボックスを長らく机の横に出しっぱなしだったのでやっと部屋が広くなりました。
* 乾燥剤の効果と収納ボックスの密閉性が気になるので数日湿度計で測ってみようと思います。
* ゆうて元々気休め程度ですが。
* 昼まで寝て夜まで家にいたので晩御飯後にお散歩行きました。
* キンキキッズのライブがあったみたいでラクーアは結構賑わってます。
* お店は全部閉まってるのに外のベンチが満席なのが不思議。
* 暗い中に人がたくさんいると独特の安心感があります。
* Midjourneyという文章から絵を生成してくれるAIが話題になってます。
* かなり細かい注文にも答えてくれるらしい。
* Discordに入ってbotに要望を伝えるのですが、他の人たちの注文してる様子も見れるのでかなり壮観です。
* ものすごいペースで絵を描き上げていってます。
* 僕もkuwamaiとか試しに入力してみたり。
* なんか山みたいな風景が生成されました。
* SNSで盛り上がってるような綺麗な画像を生成するためには人間の注文スキルが大事みたいです。
* VtuberもマジなAIが出たらずっと連続で配信したり全てのコメントに反映したり分裂したりできてすごそうと常々思ってます。
* ってTweetしたら紡ネンさんをおすすめしていただきました。
* AIで文章を生成したりしてます。
* 事務所がやってるので人気がすごい。
* その割にはあんまりリアクションしなかったり動かなかったりでかなり塩対応みたいです。
* 声を出すのも配信中の限られた時間に限定してるみたい。
* 技術的にはもっとバンバンリアクションできるはずだと思うので今後の伸び代のためにあえて残しているようです。
* 全てのコメントの印象を考えて感情に反映させたり、個々のユーザーとの好感度をチェックできる仕組みはすごいです。
* AIならでは。
* 今後も色々発展することを楽しみにしています。

## 05_08_2022
* 今日はVRChatで天文仮想研究所のミーティング。
* あれこれ話しました。
* あとAkinoさんのプラネタリウムワールドを見せてもらったり。
* 現実のプラネタリウムと同じように同じ視等級でも三角形から十二角形まで形状が変化しているらしいです。
* 実際仕事で関わっていたらしい。
* あわよくばHIPPARCOS SALONの参考になるかと思ったのですがいい意味で全然参考になりませんでした。
* とはいえさっきのななさんの記事など色々教えていただいたので僕も頑張ってみようと思います。
* いつになることやら。

## 04_08_2022
* 今日は健康診断。
* 相変わらず採血の緊張感がすごいです。
* お腹周りをしゅっとさせたいなと思いました。
* とか言ってさっそくお昼は会社のお友達とケバブ食べたんですが。
* 会社近くのケバブ屋さんは閉店しちゃったみたい。
* 2番目に近いお店に行ったら待ってる間スープをサービスしてくれるシステムみたいで嬉しい。
* まごついている僕を横にスープを飲むお友達の慣れたオーラがおもしろかった。
* 暑さのせいか最近仕事が終わるととても眠いです。
* Duolingoやってると本当に眠りそうになる。

## 03_08_2022
* 昨日今日とYouTubeのショート動画見ちゃいました。
* でもリングフィットとDuolingoはやったのでよしとしたいです。
* 毎日続けるタスクを作ると自由時間が減ってしまうので考えものです。
* って思うけど圧倒的にTwitterとYouTube見てる時間が長いんだよな。

## 02_08_2022
* 乾燥剤が届く前に温湿度計が届きました。
* とりあえず電源つけて置いといてます。

## 01_08_2022
* 最近はめちゃくちゃ暑いので夕方日が落ちてから散歩行ったりしてます。
* 本当は早朝お散歩できたら健康的な気はしますが。
* 運動していないと仕事中集中できないときがあります。
* その場で足踏みできるペダルとか買おうかな。道具に頼りたい。
* 収納に使う乾燥剤とか両親へのプレゼントにヘッドマッサージャーを買ったりしてみました。
* 届くのが楽しみ。
