---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 4月
## 30_04_2023
- 以前単色で印刷したクワマイをそれぞれの色で印刷し直してみます。
- まずは黒い触覚とか腕とか。
- 積層ピッチを最小の0.05にしてみたけどいい感じ。

## 29_04_2023
- もちひよこさんのパペターが届きました。
- ロボット化したいと思ってたやつ。
- 箱を開けるとピッタリサイズで入ってるので白雪姫の棺みたいです。
- ここまでがっつり可愛い系のぬいぐるみとか買ったことないので不思議な感じ。
- 知り合いがコミティアに出るので、入場券にもなる雑誌のティアズマガジンを買おうとしたけど売り切れてたり。
- その後は大学時代のお友達に会いに行きました。
- 久しぶりの津田沼、モリシア、PARUCO跡地。
- 結婚するお友達が出てきたりしてすごいです。
- とはいえだいたいみんなあの頃のままなので安心したり。

## 28_04_2023
- 今日はマイクロマウスの社内大会でした。
- バグも修正できたので初めて16x16の迷路を完走。
- 研修終了ももうすこしなのでさっさと終わらせてしまいたいです。

## 27_04_2023
- 社長が発起人の一人になってるGenerative AI勉強会の配信お手伝いに行きました。
- 配信機材はガジェットオタクの社長の私物。
- トラブル時、無言で手を振って社長を呼びつけてしまったんだけどマナー的には大丈夫なんだろうか。
- 社会経験がないので不安です。

## 26_04_2023
- 今日は毎年恒例母のたけのこご飯。
- おこげとたけのこが美味しくて大好きです。
- ついいっぱいおかわりしちゃう。

## 25_04_2023
- M5Stack CORE2が届きました。
- デフォルトでセンサが使えるサンプルプログラムが書き込まれてるのですぐ起動して機能を試すことができます。
- これだけでもなんか楽しい。
- 今までM5Stackの良さがよくわかってなかったのですが面白さがわかってきました。
- 母からお土産にもらってた池田食品の節分豆を食べました。
- てっきりそぼくな大豆かと思ってたのですが味付きのカリカリ生地にコーティングされためっちゃ美味しいやつでした。
- さすが池田食品。

## 24_04_2023
- すき家のチーズ牛丼が3種類に増えてたのでトマトチーズ牛丼買いました。
- トマトソースが少なかったのでそんなに特別感はないかも。
- 神田明神とか五月祭が近づいててあちこちにのぼりが出てて楽しげな雰囲気。
- 最近バキバキ童貞のぐんぴぃさんの動画めっちゃ見ちゃってます。
- ぐんぴぃさん自身と同じようにネットでバズった人を呼んでインタビューする動画が多かったり。
- なかなか記録に残らないバズった人の人柄や背景がわかってすごく文化的な気がします。
- あと毎回締めの挨拶が唐突で「じゃ…」で終わったりする。
- 最近の過剰な編集とネタの詰め込みが起きてるYouTuberの動画の中で新鮮な感じです。
- 企画もコピペの音読とか友達同士他愛もない時間過ごして笑い合うような内容で、体裁を整えようと無理してない感じ。
- 特にピーター博士が来日する回が好きです。
- そのままピーターさんがぐんぴぃさんの家にホームステイしたり。

## 23_04_2023
- ガラス製のカッターマットを買いました。
- カッターがめり込まなくて楽に切れるらしいです。
- 次使うのが楽しみ。
- 本郷ベーカリー名物のプリン買いました。
- 卵黄の割合が多くてオレンジ色。
- なんか卵焼きみたいです。
- 甘くて硬めの茶碗蒸しとか。
- 艦これが10周年らしいです。
- 時の流れの速さにビビりそうでしたがなんとか相応の時間を体感した気がします。
- 人気すぎてなかなか登録できなかったりして懐かしかったな。

## 22_04_2023
- また礫川公園前が選挙演説で物々しいです。
- 前回気づかなかったけどSPも来てる。
- あの盾になるカバンみたいなのも持ってた。
- ちょっと写真撮っちゃいました。
- そして期日前投票へ。
- なぜか投票用紙を記入する場所が投票箱より少し奥で、投票箱をスルーしそうになって周りの人からめちゃくちゃ止められました。
- とかトラブルあったりしたけど無事投票。

## 21_04_2023
- 毎週金曜は会社がカレーの日なのでアイキッチンでナンとカレー頼んできました。
- バイトの人が増えて賑やか。
- 僕は関わることがないので初めましての人ばっかりです。

## 20_04_2023
- 会社のお昼休みにラクーアリニューアルでできたDELI & DISH行きました。
- お惣菜屋さんがたくさんあってデパ地下みたいな感じ。
- 抹茶ラテフロート飲みました。
- なみなみ注がれてビビったり。
- その場で点ててくれる本格抹茶なのでお砂糖入れました。
- 砂糖入れると苦味が和らぐのって不思議です。
- 他にもお弁当とか色々売ってて楽しそうです。
- めちゃくちゃでっかいロケットStarshipの打ち上げ配信を見てました。
- カウントが一時停止したり、すぐ再開して打ち上がったりして翻弄されたり。
- くるくる回り出して大丈夫か心配になってたら普通に大丈夫じゃなくて爆破されました。
- JAXAなら絶望的ですがSpaceXなのでまたすぐ打ち上がる安心感。
- ニコニコポイントで漫画を買いました。
- 気になってたAIの遺伝子を買ってみたのですが間違えて別シリーズ買っちゃいました。
- いつか両方読みたいです。

## 19_04_2023
- 研修で作ったマイクロマウスの走行距離計測バグを修正しました。
- 計算処理にかかる時間を考慮するのが面白いです。
- 実世界で動くロボットならでは。
- 今日も天然素材NHKやってました。
- めちゃくちゃ面白い。
- 野菜たちが連想ゲームをするほうれんそうゲームとか。
- NHKは美しくも狂った作品を出してるので大好きです。

## 18_04_2023
- AIアートが写真コンテストで最優秀賞になったそうです。
- いろんな人の反応を見るのが面白い。
- 人力アートと比べて楽に作れて、劣っていて、見る人が見ればわかると思ってる人って結構多い。
- サイエンスコミュニケータみたいな人たちが理解を深めてくれることに期待したいです。

## 17_04_2023
- フカシギの数え方の動画が出てもう10年くらい経つそうです。
- 湊さんの話を未来館で聞いてしおりをもらったのが懐かしい。
- すごく大好きな動画で見るたびに泣きそうになります。

## 16_04_2023
- 地元で選挙の演説があったのですが警備がすごいです。
- 最近岸田さんの演説中にパイプ爆弾が爆発したからかも。
- 礫川公園の高くなってるところにも警察が並んでいます。
- 非日常な物々しい雰囲気にテンション上がりました。

## 15_04_2023
- 今日はカップヌードルミュージアムの思い出を整理してTweetしてたりしました。

## 14_04_2023
- メタのみ行きました。
- VIVE XR EliteとPS VR2体験しました。
- PS VR2はパススルーが白黒だけど視界の立体感や縮尺がめちゃくちゃ自然。
- カメラ配置が目と全然違うのにどうして。魔法みたい。
- Quest2みたいに白飛びしたりもしてないし。
- その点VIVE XR Eliteはカメラ配置の違いで頭の動きより視界の動きの方が速く感じる状態です。
- これが普通なわけですが。
- ごんびぃーさんにお会いして、お互いの婚活の健闘を称え合いました。
- お互い今何にもしてないけど。
- Hololens2のデモを体験させてもらったり。
- これが2019年のハードって信じられない。
- 今やっとVIVEだのQuestだので盛り上がってる段階なのが嘘みたい。
- MicrosoftがHMD出さないのが悔やまれます。
- メタのみは毎回自分のコミュニケーション能力の低さを思い知らされます。
- 雑魚しらすさんはコミュニケーション能力めちゃくちゃ高くて一緒にいるとさっと話し振ってくれたりお互い紹介してくれたりすごい。
- なんで僕はそちら側の人間になれないんだろう。
- 特に今日はしらすさんが途中で抜けたので誰とも喋らず突っ立ってる不審者になってました。

## 13_04_2023
- 今日はすぐ寝ちゃいました。
- ご飯食べて一旦横になるつもりが…。

## 12_04_2023
- 広告と内容が全然違うで有名なビビッドアーミーを少し遊んでみました。
- 広告を間違えてクリックしたのですがブラウザゲームなのでそのまま本編が始まってびっくり。
- 一瞬ちょっと遊べるタイプの広告かと思った。
- あぁいった建物をちまちま育てて待つ系のゲーム結構好きだったりする。
- ビビッドアーミーはトップウォーの暖簾分けみたいな不思議なゲーム。
- 内容はほぼ同じでキャラクターがちょっと美少女系。
- とはいえそれほどキャラが出てこないのであんまり嬉しくない。
- これならもっとがっつり出てくるソシャゲをやりたいなと思って調べたりしてました。
- 今はブルーアーカイブの勢いがすごいのかな。
- Macでできたらよかったけどエミュレータとか入れないと無理そう。
- とか調べてたらけっこう満足しちゃったので今日は遊ばずおしまい。

## 11_04_2023
- 完全にエガちゃんねるの動画にハマってて家族と見たり。
- 両親も好きみたい。

## 10_04_2023
- 今日はさっさと寝ちゃいました。

## 09_04_2023
- 家族でシン・仮面ライダー見ました。
- 仮面ライダー全く知らないけどまぁまぁ楽しめました。
- そもそもヒーローものの作品にあまり慣れ親しんでないのが楽しみきれない原因な気がします。
- 庵野さんの作品を見るのがモチベーション。
- 敵キャラクターの芝居がかったセリフが気恥ずかしく感じちゃったり。
- まぁ自分だけすごい力を手にしちゃって誰も指摘する人がいなくなっちゃったらそんなキャラクターにもなるのかも。
- 普段ド派手なSF映画ばかり見てるので会話や決めポーズに緊張感がないように感じてしまうのかもしれません。
- 今のところシンシリーズはシン・ゴジラが好きです。
- 初代仮面ライダーが好きな父はとても気に入ったみたいです。
- 事前にNHKのドキュメンタリーを見ていたわけですが、あれだけ苦労してできるのがこれなのかーって感じ。
- いい意味で苦労を感じさせない仕上がりなんだと思います。
- 庵野さんどういう気持ちでコウモリ男とか作ってるんだろう。
- エヴァでも似たようなこと思ったけど。
- なんか意図を汲み取りきれてない感じもします。
- メイキングとか撮影秘話を知りたいな。
- 実写版キューティーハニーと似た演出が使われてたりとかするらしい。
- 良さがわかる男になりたいものです。
- 前半の怪人たちとのやりとりよりは後半の演出が好きです。
- テーマソングもかっこいい。
- 仮面ライダーじゃなくなっちゃうかもだけどもっとグチャグチャでわけわかんない作品撮ってほしいな。
- 夜は銀座で映画見た日はいつも行ってるすしざんまい。
- 僕が幼い頃からずっといる店員さんがいたけど僕ら家族のこと覚えてるのかな。

## 08_04_2023
- ちょっとラクーアにお散歩して3COINSを改めてちゃんと見たり。
- まぁまぁ楽しいけどそんなにほしいものないな。
- インテリア系が多かったりする印象。
- 無印とかAWESOME STOREとか緊張走ってそう。
- カップヌードルミュージアムで作ったカップ麺食べました。
- チーズ入れてるおかげでちょっとマイルド。
- とはいえしょうゆスープなのでそんなに新鮮な感じはしないな。
- 自分で製麺できるやつやってみたい。

## 07_04_2023
- 今日は家族と動くガンダム動画見たり。
- 晩御飯の後家族と話してるとすぐ寝る時間になってしまうのが悩みです。

## 06_04_2023
- [会社の研修で動くガンダム見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1643943385445834752?s=20)
- すごい迫力。
- 一般に開場する前なので貸切状態でよかったです。
- 僕はガンダムを全然知らないのですがそれでもワクワクします。
- 膝を曲げた時に見えるシリンダーとかかっこいい。
- また別のアングルから何回か見てみたいです。
- お昼はみんなで中華料理屋さん行ったり。
- わいわい賑やかで社員旅行とかこんなかんじなのかな。
- そのあとはなぜかカップヌードルミュージアム行ったり。
- 百福さんがすごいのはわかるけど世界の偉人たちと並べたり持ち上げぶりのすごさにびっくりしました。
- カップヌードルアイスはネギとか謎肉とかほんとにカップヌードルの具が入ってて嬉しいです。
- ただ全然美味しくない。
- ネギは臭みが残るし謎肉は油の味がダイレクトに来ます。
- この美味しくなさも含めて嬉しいです。

## 05_04_2023
- 結局C++勉強会は直前の回が延長しちゃって僕の発表は次回に延期になりました。
- ちょっとクオリティアップに時間使えるかも。
- 詳解確率ロボティクスのKindle版が500円になってたのでポチりました。
- 会社のお友達にもおすすめしたり。

## 04_04_2023
- ラクーアにできた3COINS見ました。
- あとはC++勉強会の資料を作ったり。
- なんやかんや60点くらいのクオリティにはなったのでよかったです。

## 03_04_2023
- Twitter APIのプランが変わったことでいろんなTwitter連携してるサービスが終了しちゃいました。
- たとえばRT直後のTweetを表示するやつとか。
- 色々気軽に開発できる状況が楽しかったのですが今後ちょっと敷居が高くなってしまったので今後が心配です。

## 02_04_2023
- 両親の北海道の荷物が戻ってきました。
- これを機に両親の部屋もめちゃくちゃ片付けられ始めている。
- 半分倉庫みたいに使ってて服が山積みだったのですがだいぶ減らしてスペースができてました。
- ものさえなければ結構広いお部屋なのでこのままどんどん片付けてほしい。
- お友達からおすすめされたフィラメントPolyterraを使ってみました。
- 確かに若干柔らかい。
- 困るかどうかは判断が難しくて実際色々印刷してみないとわからなそう。
- 晩御飯はナポリの釜のピザを食べました。
- いつものしらすピザとか。
- しらすパスタとか、しらすののったイタリア料理が好きです。
- Polyterraは追加で黒を買ったから届くの楽しみ。
- あとヒートガンのかわりにターボライター買ってみたり。
- コードレスでコンパクトで、これでいいのでは感。
- マキタのコードレスヒートガンが気になってたけど高いし。

## 01_04_2023
- 大学の研究所のお友達とご飯食べました。
- 面識の有無に関わらず何故か後輩から異様に慕われているみたいで嬉しいような不思議なような。
- 当然のように僕のTweetやいいね欄が話題にあがるのですごい。
- 暇か。
- 研究所は僕がいたころと態勢も含めていろいろ変わってて今後もどうなるかよくわからない感じ。
- みんながエンジョイできる環境が残るといいけど。
- 研究所の学生メンバーOBはそのまま研究員になった人や起業した人、ベンチャー行った人ばかりで大手のかっちりした会社に行った人はかなり少ない。
- 僕も社会を知らない組。
- 他のみんなはなんやかんや頑張ってるけど僕はほんとうにのほほんと生きているので数年後痛い目を見るかもしれない。
- このまま今いる会社がバリバリ発展してくれたらそれがベストだけど。