---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 6月
## 30_06_2023
- 今日は眠くて寝ちゃいました。
- コーラとポテチをゆっくり食べようと思ってたけどまた明日。
- 最近気づいたのですが家の冷蔵庫の一番上の段にコーラを置いておくと過冷却になって楽しいです。
- 妙にしゅわしゅわする音が続くと思ったらシャーベット状になってました。

## 29_06_2023
- 今日もProson Architectしちゃいました。
- ひたすら刑務所に放火して警備員をドリルで倒す。
- ぼーっとできて楽しいです。

## 28_06_2023
- ROBOMECHオンラインチュートリアル無事終わりました。
- 完璧ではないけど、70点くらいのクオリティではあったと思います。
- その次の升谷先生のチュートリアルを見てすごくわかりやすいなと感動したり。
- 人に何かを説明するのは好きなのでもっと上手になりたいです。
- その後は動画見てぼんやりしてたらあっという間に寝る時間になっちゃいました。

## 27_06_2023
- 明日はROBOMECHのオンラインチュートリアルがあるので準備してました。
- うまくいくといいな。

## 26_06_2023
- 今日は仕事で横浜に行きました。
- せっかくなら横浜ご飯食べようかと思っていたのですがあまり外食する気分じゃなくて帰ってバーガーキング食べました。
- 家で動画見ながらご飯食べるのが一番いいです。
- 会社はmicro-ROSを使った教材を今日発売しました。
- micro-ROSってどんな感じなんだろう。
- 僕も遊んでみたい。
- そしてPrison architectで遊んじゃった。
- ひたすら放火してドリルで人を倒していくのが楽しい。

## 25_06_2023
- [アンリアエイジの20周年展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1677893184905695239?s=20)
- ファッションはよくわからないけどなんかすごい。
- CGのポリゴンみたいに細かい布を縫い合わせた服とか。
- ファッションもすごいけどキャッチコピー(?)もすごかった。
- ホームページ見たら太字の長文が多くて様子がおかしかったけど実際すごかったです。
- 「原子核を回る電子も球体だし、天体も同じ球体だ。ミクロの世界からマクロの世界までを貫く根源的な形が球体である。球体を服にできないだろうか。」
- 「世界中で『誰の体にも似合わない服』は、球体にフィットする服だ。」
- 「終わりが始まるとき、ZはA。始まりが終わるとき、AはZ。再生と再死が繰り返される。」
- みたいな。
- 最後の展示では巨大な回転台に紫外線で色が変化する服が展示されており、ロボットアームが順に紫外線を当てて色を変化させてました。
- すごいスケール。
- 服も想像以上に色が変わって面白いです。
- ピンクから青になるとかあったけど、個人的には白から色づく様子が面白かったです。
- [その後は代官山へいって東弘一郎さんの作品を見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1677955233178337281?s=20)
- 自転車のボディがいくつもくっついたでっかい車輪を自転車でぐんぐん回す作品が話題になってた人。
- 今回は山車に使われる大きな車輪を自転車で回してました。
- ものすごい質量。
- お客さんが回した時の木屑がタイヤの下にありました。
- 僕も回したけど想像以上に軽く滑らかに回って楽しかったです。
- 終わる時もすぐにはとまれない慣性を感じたり。
- そして再び渋谷駅の方へ行ってヴィレッジバンガード本店に行きました。
- 犬のかがやきガチャが回したかったのですが売り切れ。
- ヴィレバン本店は思ったより大きくなかったな。
- ラクーア店が閉店してしまったことがショックです。
- 日に当たりすぎたからか家に帰ったら動画を見る気にもなれないくらいヘトヘトに疲れました。
- 晩御飯は父の日祝いで焼肉。
- 山形牛がめちゃくちゃやわらかくて美味しかったです。
- 幸せを噛み締めた。
- じゃがいもはじっくり牛脂で炒めてパリパリにするのが好きです。

## 24_06_2023
- [岡崎智弘 個展「STUDY」見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1672902927458119680?s=20)
- デザインあとかマッチのコマ撮り動画撮ってる人。
- コマ撮りで紙が伸び縮みしたり。
- 伸び縮みや加速度のあるデジタルコンテンツならではな演出がアナログな紙で再現されてて新鮮です。
- デジタルコンテンツも表現がどんどんリッチになっていくとこんな表現が簡単にできるかもしれません。
- 見た目は完全に木製の机だけど好きに伸び縮みするとか。
- とくにVRと相性良さそうです。
- 最近のスマホUIで見られるフラットなデザインはスマホ画面に限定されるから楽しく触っていられますが、VRみたいに視界全体がフラットになってしまうと味気なくなってしまいそうなので。
- 作品は毎朝少しずつ作ってるそうで僕もそんな習慣を身につけたい。
- 最近業務の効率化とかしていきたいねみたいな話をしていたのですが、趣味も極力続けやすい形にしていろんなことしたいです。
- あとコマ撮り写真を送り出す機械がかっこいい。
- ベルトコンベアをコマが流れたりして見ていて飽きないです。
- GINZA SIX寄ってCartierのでっかいFlip Dotを見たり。
- 角が曲面になっててすごい。
- 何故かAzure Kinectが置いてあってめっちゃ気になりました。
- [ISSEY MIYAKE GINZA | CUBEでIKKO TANAKA ISSEY MIYAKE No.6「The pyramid series」を見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1677578280801804288?s=20)
- 磁力でプラミッド形のカラフルな板がパタパタしたりします。
- とかいうと面白くなさそうなのですが幾何学的な形と動きがめっちゃかっこいいです。
- あと展示空間が真っ暗でびっくり。
- 照らされた作品に沿って歩く不思議な体験でした。
- あとはSONY StoreでELF-SR2見たり日産のお店で透明なLEDディスプレイに感動したり。
- GINZA SIXの蔦屋書店も色々作品があって見ていて楽しいです。

## 23_06_2023
- 加藤純一Only up配信ノーカットダイジェスト版見てたら5時になってしまいました。
- やらなきゃいけないことがあるとつい関係ないことをいつまでもしてしまいます。
- 非常によろしくない。

## 22_06_2023
- 今日はさっさと寝てしまいました。
- 寝ながらDuolingoはよろしくない。

## 21_06_2023
- ラクーアリニューアルで築地すし好がオープンしてました。
- めっちゃ並んでる。
- いつ行こうかな。

## 20_06_2023の
- 会社で運営に関わってるGenerative AI勉強会にお手伝いに行きました。
- 配信機材ぽちぽちできて楽しい。
- 基盤モデルを使うことで「長い机にコップを置いて」みたいなタスクを追加学習なしで実行させることができるらしい。
- AIいうけど結局フレーム問題があるよねみたいな話があったわけですがそれでもめちゃくちゃ自由に動けてます。
- 発表中も「ほぼ無限のタスクが実行できるようになった」と言っててビビる。
- あんまりAI興味なかったのですが気になってきました。
- 機材操作に夢中だったからまた後で動画見たいな。
- 懇親会は緊張して全然輪に入れませんでした。
- XR関係者が集うメタのみですら気づけば一人なのに、ガチビジネス系な社会人の集いはかなりハードル高いです。
- 終盤になって知り合いに混ざる戦法でちょっとだけ話すことができました。
- あとお仕事で間接的に関わりがあって知ってる人とか。
- こういうのぐいぐい行って面白い話が提供できる人間になりたいものです。

## 19_06_2023
- Only Up!というゲームが配信者の間で流行っているようでにじさんじ所属Vtuberアンジュ・カトリーナさんの動画を見てました。
- Getting over itの3D版のようなものでひたすら上を目指して登っていくゲームです。
- 見てるだけなのに一緒になって手に汗握っちゃった。
- ちょっとしたアトラクションを体験した気分。

## 18_06_2023
- フィラメントドライヤーで乾かしたフィラメントで印刷してみました。
- 肝心の糸引きは解消しなかったけどミスなく印刷できました。
- とはいえ乾燥前のテスト印刷も一回だけなので前回のコンディションがよくなかった可能性もありますが。
- ついでにマイクロマウスのケースを印刷してみました。
- ちょっと開け閉めしづらい。
- とはいえケースの役割は果たせてるのでまずいい感じです。
- 今日は父の日なのでラクーアの青山フラワーマーケットでお花を買いました。
- 母の日も合わせてラクーアで花買うイベントは恒例行事なのですが、いつかこの習慣を懐かしむときがくるのかな。

## 17_06_2023
- [明和電機のプロトタイプ展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1672566287082622979?s=20)
- 近場に住んでるお友達に声かけたら来てくれて二人で見ました。
- 普段完成品ばかり見ていたので技術的な試行錯誤を感じられて感動しました。
- 感性によるアートの面でなく、理性的な開発を見ることができました。
- 改めて明和電機すげーとなりました。
- お昼食べて近況を話したり。
- ついでに現代美術館の展示を見ました。
- 「さばかれえぬ私へ」というタイトルの展示。
- 東日本大震災が復興の名の下に金儲けしてるし、被災者も金稼ぎしてるみたいな話とか。
- 金儲けを批判するなら誰か代わりに復興してくれる人いるの?とかどんな復興ならよかったの?とか思いました。
- そうした目的や理想が見えない雰囲気に人の弱さが詰まってるようで面白かったです。
- 多分よく展示見たらどうするべきみたいな建設的な話もあったかもしれないので全く的外れな感想かもしれませんが。
- 結局困難を招く一因に自分がいたり、そう簡単に敵味方分けて考えることもできないなと僕は思ってます。
- 舞台の取り壊す映像を実際の舞台の椅子に座って、舞台のスクリーンに投影しながら見る作品もよかったです。
- カメラの視点が舞台上にあることと観客の様子もリアルタイムに合成されているのですごく迫力を感じました。
- 体感させることで共感させるような感じ。
- 家に帰ったらフィラメントドライヤーを試しました。
- 乾燥に6時間かかるので印刷は明日。
- Joel GさんのENAというキャラクターのぬいぐるみが去年限定販売してたのですが、ふと今気になって見たら再販されていました。
- とりあえずポチってみたけどTwitterとか全然話題になってない。
- ちゃんと届くといいな。

## 16_06_2023
- フィラメントドライヤーの効果を試すためにまずは乾燥前に糸引きしやすそうなモデルを印刷してみました。
- 乾燥は時間がかかるから土日かな。
- ヒーターとか発火が怖いので長時間家にいる日がよさそうです。
- 今日はさっさと寝ました。

## 15_06_2023
- フィラメントドライヤーを買ったのでテスト印刷の準備。
- SUNLUのFilaDryer S2。
- 割高で普通にフルーツドライヤーとか買うのがお手軽なんですが丸っこくて可愛いデザインなので買っちゃいました。
- とはいえ密閉してくれなかったりかゆいところに手が届かない感じですが。
- そもそもドライヤー買う必要あったのかなとか後悔し始めそうになってますが考えないことにします。
- これでキレイに印刷できるようになれば万事オッケーです。
- 夜ドームシティへお散歩に行ったのですが、東京宝島が閉店してました。
- というか普通に1月に閉店してたらしい。
- 次どんなお店ができるのか今から楽しみです。
- そして東京宝島前の水が流れてたゾーンは芝生になってました。
- こちらもまだ工事中なので完成が楽しみです。
- なんかここにきてあちこちリニューアルし始めて楽しい。

## 14_06_2023
- 幸いガーデンスケイプが苦痛になってきたのでそろそろやめようと思います。
- とかいってついつい遊んでしまうのですが。
- 今日は会社の誕生日会で祝われました。
- チョコプレートに好きな名前で書いてもらえるのでクワマイでリクエストしました。
- 誕生日ケーキにハンドルネームが書いてあるのは面白いです。
- そして社内の誕生日会あるあるなのですが誕生日当事者達はお誕生日席に座るので他の人たちと距離があってちょっと寂しいです。
- 誕生日会に集って歓談するみんなを眺める状態。
- ゆうて完全に放置されるわけでもないのでそんな状況も面白いです。
- 一緒に仕事してる同期がすごくしっかりしてて僕がサボってるタスクをどんどんこなしてくれます。
- ついに僕がやることはちょっとした作業だけになってしまった。
- 最近他の作業が地味に忙しくて間に合うか心配してたのに全然大丈夫だった。
- 感動して進捗確認のミーティング中に拍手しました。
- 僕もしっかりした大人になりたい。
- 晩御飯に母がラクーアで買った焼き小籠包が美味しかったです。
- やわらかさとうまさと味の調和がすごい。
- 下界の人間が食べていいんだろうか。
- きっと天国で出される食事はこんな感じだろうなと思いました。
- 久しぶりにまた食べたいほどの美味しさです。
- 最近じっとしてるとそわそわしてくるのでちょくちょく腕立て伏せしてます。
- 筋力ないので膝ついてるけど。
- これで多少胸筋とかついてくれるといいな。
- ついでにお腹も凹んで欲しい。
- 眠いのでさっさと寝ます。
- 祖母と二人暮らしだった頃は祖母がさっさと寝るので僕も部屋へ戻ってたのですが、両親が帰ってくるとつい一緒にテレビ見たりしてしまいます。
- 大体0~1時くらいまでのんびり両親とおしゃべりしてて、3時くらいまでYouTubeやTwitterやガーデンスケイプしてます。
- 今日はまだ1:30なので健康的。

## 13_06_2023
- 今日もガーデンエスケイプにはまってしまった。
- よろしくない。

## 12_06_2023
- もうすっかり梅雨でここ数日雨が振り続けてます。
- 昨日も今日も家に引きこもってたので夜は上野へお散歩に。
- 夜のアメ横は小さな飲み屋さんに人が集まってたり子供が地べたに座って遊んでたりフリーダムな感じ。
- 不忍池はひっそりしてていい雰囲気です。
- 母がぶどう飴を買ってきました。
- TikTokで話題だとか。
- 調べてみると作る過程の動画が話題みたいです。
- 飴と言いつつねっとりとしたドライゼリーです。
- 噛んだ断面がキラキラしててきれい。

## 11_06_2023
- 今日は詐欺広告の元祖ガーデンスケイプを血迷ってインストールして遊んでいました。
- ミニゲームはほどよくぼんやり遊べて暇つぶしに良さそうな雰囲気。
- 肝心のガーデンは一方通行なストーリーで全然おもんないですが。
- Twitterを1日1時間設定にしたけど普通に数時間遊んじゃった。
- そんな日もある。

## 10_06_2023
- [駒場リサーチキャンパス公開見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1667486558491115520?s=20)
- 稲見研見れて満足。
- 風洞施設はめちゃくちゃ大きくて迫力ありました。
- 建物自体すごく歴史があるので、看板などがレトロでよかったです。
- 水中ロボット用の水槽の深さにドキドキしたり。
- 欲を言えばもっとロボットがわしわし動いていてほしかったです。
- 別のイベントならあるのかな。

## 09_06_2023
- 鯛茶漬け食べた記録しか残ってない。

## 08_06_2023
- 以前買って放置していたカッターマットをやっと机に敷きました。
- これで机が傷付くことを恐れなくていいです。
- とはいえすぐもの置いてしまって作業できなくなってしまうのですが。

## 07_06_2023
- [FOOMA行って自社ブース見たりしました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1666326948115783682?s=20)
- 他の展示も見ましたが知識が不足してるのでいまいち解像度が低いです。
- こうして色々見ることでわかってくるようになるかな。
- 飴の3Dプリンタとか箱詰め装置とか色々見ました。
- ダイワマンのステッカーとかキムワイプのキャンディーとかもらいました。
- キャンディーは金太郎飴みたいになっててかわいい。
- 見学後にお友達とカフェでのんびりしたり。
- VRChatワールド探索部でVMoVAに行きました。
- 立体的な文字の展示。
- すごく形が美しい。
- 書がもりもりとしていてすごく感動しました。
- ふんわりとした布のような書だったり薄い線を束ねたようだったり。
- 展示の構成もすごく凝ってて美術館のようでした。

## 06_06_2023
- メタバース対応たまごっちTamagotchi Uniが登場しました。
- なんでもかんでもメタバースの時代だ。
- Metaの発表から動いているならすごいスピード感ですね。
- 僕Apple watch買ってないからこれつけようかな。
- FOOMAの展示で会社のFoodlyを出展してるのですが朝から晩までいろんなニュースで流してもらえたらしいです。
- 見た目のインパクトがすごいのでよくニュースに取り上げられがち。
- キー局ではほとんど流れたみたいです。
- すごい。
- この調子でどんどん売れて欲しい。
- 
## 05_06_2023
- 久しぶりにリングフィットしたら船のポーズが全然できなくなってびっくりします。
- 今日の深夜はWWDCです。
- 事前にHMDが発表されるらしいと聞いてわくわくで汗かいたり腕立て伏せしたり完全に落ち着きを失ってます。
- HMDはVision Proが発表されました。
- 軽いシースルータイプのメガネかもとか噂が出てましたがまじでがっつりVRゴーグルです。
- パススルーには気合が入っててARグラスっぽい使い方が基本にはなりそうです。
- Questだと普段使いするアプリは足りてなくてゲーム専用機になってましたが、Vision ProはiOSアプリが使えるので普段使いできそうです。
- というかQuest ProのOffice連携はどうなったの…?
- しかも外側に立体ディスプレイがついてて自分の目元を立体的に表示できるらしい。
- これは高そうだぞ…と思って見てたら50万。
- はい解散。
- 機会があればぜひ体験しに行きたいですね。

## 04_06_2023
- 日本酒はエステル系のフルーツみたいな香りがするのが好きです。
- 一口目はまろやかに感じるのに二口目以降アルコールが苦く感じちゃうんだけどなんなんだろう。
- 子ども科学電話相談に聞いてみたい。
- 日本酒のまろやかさに舌が順応して苦味を強く感じるとか。
- 唾液が出た瞬間ピリピリするような気がするけどこれはアルコールの刺激なのかな。
- もしくは酵素とか苦味成分が口に残り続けるとか。
- 気になって調べたのですがあんまりメジャーじゃないみたいでこれといった記事に辿り着くことはできませんでした。
- Tweetしたら後輩のはんだるくんも一緒に考えてくれて嬉しい。
- ラクーアリニューアルで新しくできたCHEESE & DORIA行きました。
- 完全に本町ドリア。
- なんかインスタ映え意識してるのかピンクとか水色で落ち着かないです。
- 普通に前の雰囲気の方が落ち着いていて好きだったんだけどな。
- 他にもLoftとかAKOMEYAとかKALDIとか見てました。

## 03_06_2023
- ラクーアで新しくできたお惣菜コーナーに行ってお弁当買ってみました。
- 千駄木腰塚のコンビーフ弁当美味しい。
- お肉が繊維質でふわふわ。

## 02_06_2023
- 今日は雨降ってるから在宅で仕事しようと思います。
- 好きに調整できる職場でよかったです。
- 昼頃にはバケツをひっくり返したような大雨で思わず動画撮っちゃいました。
- 大雨ってなんかわくわくしちゃう。

## 01_06_2023
- Quest 3発表されました。
- ステレオカラーパススルーカメラ、LiDAR搭載かも?
- Quest Proの上位互換なんですけどProどうすればいいんですか。
- 正直Proは使わないフェイストラッキングがついて重いだけだし買い替えたい。
- 下取りとかしてくれないかな…。
- 進歩を喜ぶべきか複雑な気持ちです。
- Proが全然Proしてないのがなによりショックなんですよね。
- しばらくTwitterで盛り上がってから日記を更新したり。
- ここ数ヶ月ドリップバッグでコーヒー淹れて砂糖と牛乳たっぷり入れて飲んでたのですが、粉のコーヒーも全然美味しいことに気づきました。
- 母は豆から挽いてるけど僕はいいかな。
- 「僕なんかどうせ最低だと思ってるよね？へへへ…」みたいな自虐ネタ多すぎる人には「僕がそんなに嫌なこと考える人に見えるわけ？」って言うとバグっておとなしくなります。
- 自分を卑下してるつもりがただただ相手に失礼だったと気づくので。
- 謙遜や卑下するときは相手も下げてることが多いので気を付けるようにしています。
- PhotoshopのAI機能の「ジェネレーティブ塗りつぶし」っていい言葉ですね。
- これからどんどんいろんなものがジェネレーティブになっていくんだろうな。
- ジェネレーティブ箸置き、ジェネレーティブ蚊取り線香、ジェネレーティブパンの袋閉じるやつ…。