---　
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 2月
## 28_02_2023
* 空にした押し入れに3Dプリンタを移しました。
* いい感じに収まってます。
* 母のお土産の鮭とばクッキーが想像以上に美味しくてびっくりしたり。
* 甘じょっぱくてサクサクしてました。
* 会社におやつとして持ってきていた分全部食べちゃいました。
* これはぜひまた買って食べたい。
* なのでここに記します。

## 27_02_2023
* NAMCO秋葉原店オープンまであと2日。
* 建物のディスプレイにカウントダウンが表示されていたので見に行きました。
* どんな感じになるのか楽しみです。

## 26_02_2023
* 母と根室はなまる行きました。
* へべす〆さばがめっちゃ美味しいです。
* へべすの香りが広がります。
* これはぜひまた食べたいです。
* 寿司ってマンネリ化してしまうので変わり種があるお寿司屋さんは嬉しいです。
* ドームに羽生結弦が来ててすごい人混みでした。
* おばさま方がポスターの写真撮ってたり。
* 押し入れの中身を出し切ることができました。
* 衣装ケースは20年以上使ってたかも。
* 達成感がすごいです。

## 25_02_2023
* [CPプラス2023見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1629455518866735104?s=20)
* キヤノンのMREALというステレオパススルー型HMDを見ました。
* Rhizomatiksの作品が見れたり。
* 視野角は狭くて若干遅延もあるのですがかなりきれいです。
* Quest Proのパススルー映像の画質の悪さにがっかりしてたのでうらやましいです。
* 画質に限ればVarjoと変わらないくらいキレイな気がします。
* スマホの小さい字も余裕で読めます。
* とにかく薄型軽量なので道具としてサッと使えることに特化してる感じ。
* VR180用レンズで撮影した穴熊の巣の動画をQuest 2で見たのですがめちゃくちゃ良かったです。
* おしりが近づいてくるシーンとか嬉しくて声出そうになりました。
* カメラはさっぱりですがついでに他のブースも見てみます。
* 試し撮り用にモデルさんやスケボープレーヤーやダンサーがいてゴージャスな感じです。
* NikonブースはLOVOTがいてびっくりしたり。
* あとはSONYの網膜投射型ファインダー見たりとか。
* 展示を見終わってお昼を探してたのですがどこも混んでてひたすら彷徨ってました。
* めちゃくちゃ歩いて結局鎌倉パスタに。
* しかもびしゃびしゃで美味しくなかった。
* 踏んだり蹴ったりでした。
* 初めてレンタル式のモバイルバッテリーを使ってみたのですがいい感じでした。
* 数百円で文明とのつながりを保てるなら全然OKです。
* ロープウェーも気になってたのですが激混みで諦めました。

## 24_02_2023
* 3Dプリンタを押し入れにしまうため押し入れを片付けています。
* 学研の科学と学習が6年分入ってたり。
* 捨てようかと思ったのですが思い出がこれだけ高密度に詰まってるならコスパいいなと思ってとっておきます。
* 結局捨てられない…。
* 他には保育園の頃描いた絵とか。
* これは捨てるか…。

## 23_02_2023
* 3Dプリンタでサメのモデルを印刷しました。
* ヒンジがついててくねくね動く。
* ずっと手で触ってられます。

## 22_02_2023
* お茶って渋味で口パッサパサになるよねってお友達に言ったらあんまり共感してもらえませんでした。
* みんなそうかと思ってたので個人差あることにびっくりです。
* あと利尿作用が人一倍強く効いてる気がします。
* そんなわけであまり水分補給にお茶は飲まない派です。
* 同様に牛乳が多く入った飲み物も飲むと逆に喉が渇いてしまいます。
* ミルクティーとかコーヒー牛乳とか大好きなのに喉乾いちゃうので家だと水と交互に飲んだり。

## 21_02_2023
* びわ湖くんの〇〇を安く食べられる理由シリーズが好きです。
* 複数メニューを混ぜて若干高い別メニューを作る卑しいムーブ。
* ぶっ飛んだことしつつ笑い出しちゃうのが好きです。

## 20_02_2023
* 比較的最近近所にできたスーパーライフでおやつをちょくちょく買ってます。
* 定期的にポテチを食べたくなるので買ってストックしておいたり。
* ストックと言いつつ買ってすぐ全部食べちゃったり。
* コンビニのほうが安くてショックを受けたり。

## 19_02_2023
* マウス大会当日。
* やはり壁にぶつかってリタイアしました。
* DENSOのでんの助ぬいぐるみをゲットできてめちゃくちゃ嬉しいです。
* 晩御飯はお友達ともんじゃ食べました。
* ちょっと浅草観光もできていい感じ。

## 18_02_2023
* マウス大会前日。
* 試走会が行われているのですが僕は旋回すらできてないので会社で開発。
* 直進、旋回、迷路探索を大急ぎで実装しました。
* 迷路探索にいたってはHM-StarterKitのサンプルコード丸コピ。
* なんか処理落ちして壁にぶつかるので頭を抱えたり。

## 17_02_2023
* 神田たまごけん行きました。
* とろとろオムライス美味しい。
* Vtuberとめちゃくちゃコラボしてて店内のポスターやアクリルスタンドがすごいです。
* 気になってたお店に行けて満足。

## 16_02_2023
* 今日は速度制御が実装できました。
* PID制御くらいなら迷わず書けます。
* 次は台形加速制御なのですが追加する関数や変数がおおくてげんなりします。
* こまめに動作確認できるよう実装を切り分けないと。
* 間に合うのか?
* 間に合う可能性はかなり低いけど諦めて何もしないというわけにもいかない不思議な時間がすぎていきます。
* 3Dプリンタを隣で動かしたおかげで喉がずっとむずむずします。
* ずっと咳が出る寸前のような感覚でもどかしい。
* 薬局でトローチを買いました。
* トローチは独特の甘さが好きです。
* レトロで可愛いパッケージで味の表示がないものと、面白みのないパッケージだけどブルーベリー味のトローチで迷ったり。
* 結局味を重視してブルーベリー味にしました。
* 大人になれない。

## 15_02_2023
* いよいよ週末はマイクロマウス大会です。
* 研修でちまちま作ってるのですが全然走る兆しが見えません。
* 今やっと壁センサの値が拾えるようになった段階です。
* これから速度制御や台形加速、旋回、探索アルゴリズム実装などやること山積みです。
* 後輩も参加するのでせめて走るように作りたいものですが厳しそう。
* 趣味でやってる人も多いので業務時間外にやっても止められないのですが、今日はTwitter見てたら寝る時間になっちゃった。
* 最近遅めの出社が続いてるのでせめて早めというか普通の時間帯に出社して頑張ろうかな。

## 14_02_2023
* 今日は会社で誕生日会。
* バレンタイン特別企画で大量のいちごがふるまわれました。
* 美味しい。
* 母からもらったチョコたちも開封したり。
* みんなキレイ。

## 13_02_2023
* 母の北海道土産の木彫りの熊野もなかを食べてました。
* 芋みたいなのが入ってて美味しい。

## 12_02_2023
* あてもなく上野を散歩してたら上野ABABでビンクのド派手なイラストが飾られてたので見に行きました。
* 僕の散歩にしてはめずらしく偶然の出会い。
* あさくら画廊さんという人の展示でした。
* 3Dプリンタで有名な船の模型を印刷しました。
* 大学のプリンタでわざわざ印刷したことなんかなかったのでついにといった感じ。
* ネットで見てたものが自宅で生み出されるのはワクワクします。

## 11_02_2023
* 今日は渋谷のヴィトンで草間彌生ロボを見ました。
* めちゃくちゃリアル。
* b8taでカチャカを見たり。
* 家の中を自律移動する賢い棚です。
* 上にくっつくシェルフのキャスターに翻弄されて全然充電ドックに戻れてなかったんだけど大丈夫かな。
* お店の人に持たせてもらったんだけど漬物石みたいに重くてびっくり。
* 裏側のキャスターやセンサもしっかり見させていただきました。
* 今日の晩御飯はシチュー。
* 本郷ベーカリーのフランスパンがさくさくふわふわでオリーブオイルつけて食べるとめっちゃ美味しいです。

## 10_02_2023
* 今日は東京も若干雪が降りましたが全然積りませんでした。
* 残念。

## 09_02_2023
* 野郎ラーメンがブルーアーカイブとコラボしててすごい行列になってました。
* 会社のすぐ近くなのに前を通らないので全然気づかなかった。
* 祖母がテレビの影響を受けて千切りキャベツ鍋をしたのですがいまいち。
* 鍋には白菜かなぁと思いました。

## 08_02_2023
* 今日もスターケバブ。
* 今度はノーマルケバブ食べました。
* やはり味はこちらのほうがジャンクで美味しいです。

## 07_02_2023
* スターケバブという秋葉原のケバブ屋さんの先駆けとなったお店が近々閉店するらしいのでサバサンドを食べてみました。
* 味の濃いケバブと違って、うんサバだね…って感じ。
* とはいえ美味しさより情報を食べているので満足感がすごいです。
* マウス研修ではセンサ値をあれこれ確認したり。

## 06_02_2023
* インフルエンザの予防接種してきました。
* いまだに注射は怖い。
* 注射の怖さは痛みそのものよりも刺されることに対する恐怖の方が強いです。

## 05_02_2023
* 僕の部屋は二つに分かれてるので暖房効率を上げるため間に暖簾をつけることにしました。
* 業務用の温泉マーク付きのれん。
* 高かった気がするけど忘れました。
* 家に非日常があるのすごく楽しいです。
* 向こうが透けて見えるくらい薄いですが空気を仕切る機能はある程度あるようでよかったです。

## 04_02_2023
* [文化庁25周年祭見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1622108297611603969?s=20)
* KAGEとかTENORI-ONとか頭山とか10番目の感傷とか懐かしい。
* 青春が詰まってます。
* Wiiとかクレヨンしんちゃんとか身近なコンテンツが受賞して美術館に飾られてるのも面白いです。
* これで本当に最後のメディア芸術祭と思うと寂しいです。
* そのあとは寺田倉庫を梯子したり。
* 3331がリニューアル前の展示してたので見たり。
* 屋上でブルーアーカイブコラボしてたのですが、受付のおばさんが僕らをみるなり「アニメは屋上です〜」と言っててなんのことかと思いました。

## 03_02_2023
* 今日は恵方巻き。
* 普段は母お手製の恵方巻きを食べますが、北海道にいるのでスーパーで買って来たものを祖母と食べます。

## 02_02_2023
* 窓から降りてくる冷気が嫌すぎて窓に貼るタイプのプチプチと窓の下に置くタイプのスチロール性のシートを買いました。
* 効果あるかな。
* あともう春が近づきつつあるけど…。

## 01_02_2023
* ついに3Dプリンタが届きました。
* Adventurer 4。
* 研究所で見たことあるけどめちゃくちゃでかい。
* 祖母と大騒ぎしながら2階に運びました。
* 階段登りながら力尽きてひっくり返りそうになって、今落ちたら大変なことになるなぁ…と何度か思いながらなんとか運べました。
* 絶対二人で運んだほうがいい。
* 深夜に3Dプリンタの音にビビりながら直方体を印刷したり。
* いい感じです。
* ラフトが剥がしやすくて感動。
* とりあえず今日はこの辺で。