---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 31_01_2023
* 今日はお昼にUDXでお好み焼き食べました。

## 30_01_2023
* 今日はついに3Dプリンタをポチりました。
* 前々からおすすめされてたAdventurer4。
* そこそこのお値段でそこそこのクオリティが出せます。
* 楽しみ。ちゃんと使わないと。

## 29_01_2023
* 東京藝大の卒業制作展見たかったのですが予約がいっぱいでだめでした…。
* コロナの影響で予約制イベントが増えましたが江戸っ子にはしんどいです。

## 28_01_2023
* 上野松坂屋までお散歩に行ってギャラリーを眺めたり。
* 僕が普段見ない絵画とか彫刻とかクラシックな作品が多いですがいい機会です。
* もちひよこ氏のパペター注文しました。
* 届くのはだいぶ先なので楽しみ。
* それまでにパペター操作ロボ作れるかな。

## 27_01_2023
* マウス研修はエンコーダの通信で苦労したり。
* オシロスコープで波形をチェックします。
* オシロスコープ毎回使い方忘れてるので今回はしっかり使いこなしたいです。

## 26_01_2023
* ラクーアがリニューアルに備えてどんどん閉店してます。
* 寿司三崎港とか紅虎とか一風堂とか。
* 大体リニューアルだけどムーミンカフェは本当に閉まっちゃうみたいで寂しいです。
* なんか運営元が変わるらしい。

## 25_01_2023
* 今日もめちゃくちゃ寒いです。
* 断熱がカスなので足元が冷たい。
* 長年インストールだけしてたAVATAVIで初めて動画撮りました。
* VRMを現実世界で歩かせられるやつ。
* いい感じ。
* おでかけARは自動でカメラ前にぐいぐいついていくので圧迫感あるなと思ってたんですが、AVATAVIは操作が忙しいので一長一短な感じがしました。
* AVATAVIのほうが意思を持ってる感ありそうだったんだけどな。

## 24_01_2023
* 今日は大寒波が来てるらしくてかなり寒いし風が強いです。
* 明日は資源ごみの日だからか畳まれた段ボールが縦になって転がってきます。
* いつもオーバースペック気味だったユニクロのダウンが初めて役に立ちました。
* フードも一番役だった気がする。
* 最近なにも手につかなくて日記の更新もできてないしなんにも作ってないです。
* Duolingoもボロボロでリーグ戦降格。
* 多分何か手を動かしていればやる気があとから出てきそうなものなのですが。
* 日記もここまで続けたのでやめたくないです。

## 23_01_2023
* UDX近くのチゲ屋さんでお昼食べました。
* 熱い。辛い。
* 母が前々からおすすめしていたFUKUSHIMAYAも見に行きました。
* 魚が丸ごと売られてたりして異様に充実してる。
* 料理好きな会社のお友達が嬉々としてました。

## 22_01_2023
* [おめシストークショー](https://twitter.com/beet_lex/status/1617087564393086980?s=20)見ました。
* 企画はマルバツクイズとかビンゴ大会とか老人会みたいでウケる。
* 動画と変わらないテンポで会話しててすごい。
* 司会の人もみんなも終始圧倒されていた感じ。
* トークショー前に展示見るつもりが寝坊で見れなかったので大急ぎで展示見ました。
* そして家帰って[サンリオVfesのピーナッツくんライブ](https://twitter.com/beet_lex/status/1619635350472904705?s=20)へ。
* まじバーチャル。
* 自主制作アニメがサンリオコラボってすごい。
* そのあとはほどんどCHILL PARKの演目見ちゃいました。
* 普通にステージの上だけで歌って踊る有料ステージの演出が個人的には物足りなく感じてしまいました。
* ラストステージも[ピーナッツくんのライブ](https://twitter.com/beet_lex/status/1619678912866562048?s=20)。
* オリジナルのキャラソングとかピーナッツくんを知らない人は置いてけぼりでポカーンとした感じ。
* すごい。ピーナッツくんワールド全開だ。
* 他のライブにあったようなド派手な演出もなく身一つで歌とトークを終えた。
* そこからサンリオVfesのエンドロールが流れるので面白すぎる。
* なんかあっけにとられてるうちにサンリオVfes終了。
* 前回と比べて独特な演出も増えたので次回も今から楽しみです。

## 21_01_2023
* VtuberぽんぽこさんのFANBOX特典を見るためにVimeoアプリを入れたら、モバイルデータ通信でDLされてて初めてパケ死しました。
* [サンリオVfes](https://twitter.com/beet_lex/status/1616815817810923521?s=20)が始まりました。
* パレード見に行ったらVtuberのゼロミヤさんに会えた。
* 一緒に写真撮れば良かった。
* プリン氏がグリーティングに来てツーショットの列に並んで撮ったり。
* リアルピューロも見てたけど敵役がでたりしてしっかりショーだった。
* [beyond a bit](https://twitter.com/beet_lex/status/1619628903819255808?s=20)はいきなりCHILL PARKがぶち割れてすごかったです。
* 前回キヌさんのライブで普段静かなCHILL PARKがガラッと雰囲気変わってライブ始まるのにめちゃくちゃ感動してたのですが今回はアクセル全開です。
* とか思ってたら[TORIENAさんのライブ](https://twitter.com/beet_lex/status/1619640004732657666?s=20)でめちゃくちゃになりました。
* すげーー。
* [約束さんもやばい。](https://twitter.com/beet_lex/status/1619647628404477962?s=20)
* [クロミちゃんやばい。](https://twitter.com/beet_lex/status/1619645978679857153?s=20)
* [キヌさんもちろんやばい。](https://twitter.com/beet_lex/status/1619675421272055808?s=20)
* もう致死量のVRライブ。
* [memex路上ライブに遭遇できました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1616851624626130951?s=20)
* パブリックインスタンスだから外国人が騒いでてカオス。
* そんな中ライブできるのすごいな。
* プロだ。

## 20_01_2023
* 仕事終わりに[メタのみ](https://twitter.com/beet_lex/status/1617134595224539138?s=20)に参加してきました。
* 目当てはMeganeX。
* めちゃくちゃコンパクトですごい。水中ゴーグルみたい。
* 岩佐さんともお話できました。
* みっちーさんにも会えた。
* バーチャルより先にリアルで会っちゃった。
* だみとらの実機もみれて良かったです。
* mocopi開発にも関わってるfafaさんも来てて、[世界初HDR対応なXperia View](https://twitter.com/beet_lex/status/1617148257553223684?s=20)を見せてくれました。
* すごい綺麗。
* 炎とかステージのライトとかめちゃくちゃ映えます。
* 普通にQuestとかより綺麗でびっくり。
* それだけ高品質な液晶がスマホ向けには使えるわけで、まだまだHMDの伸び代あるんだなとワクワクしました。
* 久しぶりにデバイスでワクワクした気がする。

## 19_01_2023
* ROBAさん八谷さんと[ペーパードームの体験会に行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1617132587260182528?s=20)
* ドーム内で投影した光が反射して白っぽくならないよう特殊な加工がされているみたい。
* HMDつけずにVR180動画見えるの楽でいいです。
* 机に置いて戦場の絆みたいになるモデルが良かったです。
* 家に欲しい。
* PICO4のパススルー映像をドームで立体視したりややこしい体験。
* 夜はワールド探索部参加しました。
* 車に乗れるワールドでYuki Hataさんに乗せてもらったり。
* お友達とドライブって滅多にないので楽しいです。

## 18_01_2023
* マウス研修ではエンコーダ基板をはんだで固定できました。
* はんだの表面張力をなめていたのでなかなかくっつかず苦労しました。
* 最終的にいい感じにくっついたのでよかった。
* お昼にお蕎麦を食べたら店員さんがお客とめちゃくちゃ喧嘩始めてビビったり。
* ネギが少ないとかいちゃもんつけられてました。
* 店員さんも好戦的ですごかった。
* そんな私はスプーンですくった七味を机に撒き散らし、まとめたティッシュで鼻をかんで鼻水が止まらなくなったりしてました。
* カオス。

## 17_01_2023
* マウス研修ではギヤとホイールを組んで回るようになりました。
* モータのボスだと思ってたところが回転部分で、おもいきりモータマウントと擦れたり。
* 急遽穴を広げて対応しました。
* 庄内屋というお米屋さんがやってるお弁当屋さんに行ったらほとんど売り切れてて、奥からおばあさんが何弁当かわからない色々混ざったお弁当を持ってきてくれました。
* おもろい。こういうのも個人経営ならでは。

## 16_01_2023
* 会社のPR動画撮るお手伝いしました。
* なんか会議っぽい風景を撮ったり。
* ピンクと紫の服が隣り合ってると目立つのでズレてもらおうかなと言われたとき、誰がピンク着てる???と思ったら僕でした。

## 15_01_2023
* 秋葉原AnimateのVtuber兎田ぺこら氏の等身大フィギュアをみました。
* すごい作り込み。
* これくらいロボットも作り込めたら面白いだろうにな。
* あとは上野の方をうろうろお散歩したりしてました。

## 14_01_2023
* KSPが無料セールしてたのでダウンロードしてみました。
* ロケット制作ゲームなのですが、ミッションが高度になるほどロケット作りも大変になるので難しい。
* 楽しいよりめんどくさいが勝ってしまいそうです。
* お決まりの構成を作ってミッションをこなせるようになると気持ちいい。
* 旅行客をつれていくミッションでパラシュートの開くタイミングを間違えてしまい地面に衝突した時は罪悪感が湧いて興味深かったです。

## 13_01_2023
* 夢の中で父が「これ面白いんだってな」とか言いながら「このテープ持ってないですか？」をスマホで見せてきました。
* めちゃくちゃ怖い。
* というか見たことない番組にどれだけ悩まされているんだ。
* パペターを動かすロボットを作りたいと思ってたらVstoneから小型上半身ロボが出ました。
* 作ろうと思ってたものが製品化してしまうと焦ります。
* 心の隅であまり流行りませんようにと願ってしまったり。

## 12_01_2023
* お昼にTVチャンピョンで優勝したチャーハンを食べました。
* 地下の狭いお店ですごい雰囲気。
* 味は美味しいですが優勝するほどなのかはよくわかりませんでした。
* マイクロマウス研修ではモータを無事回せました。
* なかなか順調。
* Twitterで「このテープ持ってないですか？」って番組が怖いと話題になってます。
* 僕はめちゃくちゃ怖がりなので見てもいないのに勝手に怖くなってビクビクしてました。
* Twitterのリロードオンにビクってしたり。

## 11_01_2023
* 社長が韓国お土産で買った高山茶を飲みました。
* 分量をわからずいっぱい入れたけど、数枚でよかったみたい。
* しかもお湯を足しながら一日ゆっくり飲めるらしい。
* もったいないことをした。

## 10_01_2023
* 今日からさっそくお仕事。
* あとは北海道旅で撮り溜めた写真をぽちぽちツイートしてました。

## 09_01_2023
* 今日は北海道最終日。
* 雪まつりの準備を眺めたりテレビ塔登ったりしました。
* 東京へ着くと雪が降ってなくて、それほど寒くないのが不思議。
* 成田空港のセコムのロボがかっこいいです。
* しゃがみ込んで眺めてたら遠隔確認が起動しちゃった。
* おそらくオペレータが見てると思うのですが、変わった観光客に付き合うのも大変そうです。
* あっというまにお家に着いてあっけない感じ。

## 08_01_2023
* 今日は銭函へ。
* 以前小樽行ったのでそのすぐ横に。
* スープカレー屋さんが有名というか、それとカフェが1軒くらいしかないので行ってみました。
* 意外とできるまで時間がかかってその間にどんどん日が暮れて焦ったり。
* 大体どこいくか当日決めてるのでスタートダッシュが遅かったのを悔やみます。
* 雪の積もった砂浜を初めて見ました。
* 海といえば暑い夏のイメージが強いので不思議な感じです。
* 遠くの山見るとスキー場で人が滑ってたり。
* ただの風景でなく確かに人がいるんだなと実感しました。
* あとはほぼひたすら海を眺めて大満足しました。
* 夜は家族でテレビ塔下の鳥貴族行きました。
* 鳥貴族色々品があって美味しいから好きです。
* とくにつくねが好き。
* 家では父がバイオハザードVRやったり。

## 07_01_2023
* 雪まつり準備の様子を見に大通公園へ行きました。
* なんか昨日の式典とは別で今日も作業を始める式典があったみたい。
* ニュースで知ったけど見たかったな。
* こうした地味なイベントを知るためのアンテナが欲しいです。
* 地味な観光したいので。
* 公園ではダンプカーが列をなして雪を運び込んだりショベルカーがひたすら雪を盛ってたりしてました。
* あとは自衛隊の人たちが足場を組んでたり。
* 特別ハマってるわけではないですが重機や自衛隊の車を見てると非日常感がして好きです。
* 誘導の人とか出入り口ぐらいにしかいなくて公園内はクラクションを短く鳴らす程度の合図で連携とってました。
* すごいというか大丈夫なのか。事故りそうで怖い。
* プレハブ小屋がたくさんできてて中では作業員の方達が休憩しているようでした。
* なんかいいな。実際やると大変だろうけど。
* 雪ミクラッピングの電車を見ました。
* 中には雪ミク電車の歴史やサインが展示されてたり。
* 少しでも楽しげなイベントを探そうと思うともう雪ミクくらいしかない。
* 新年の札幌はどうやら雪まつりまでイベントは控え目みたいです。
* 村上隆的なポップなアートイベントを毎秒やっていて欲しい。
* その後はデパートやショッピングモールをぶらぶら歩いてポインコ兄弟の弟に遭遇したりしてました。
* あとIKEUCHI GATEのお手洗いが綺麗すぎてびびったり。
* 全室個室で女子トイレかと焦ったし、手洗い場が個室内にそれぞれあった。
* その後MEGAドンキ、ノルベサ、PIVOT、PARCO、三越のお手洗いを見たけど結構汚い。
* お店自体はどんどんリニューアルして綺麗だけど建物自体は古いみたい。
* 観光だけじゃなくて普段の作業もしたいなと思ってたのでpoolというカフェに行ってみました。
* 作業用カフェみたいな感じでピッタリ。
* 飲み物注文したら「何するんですか?お勉強ですか?お仕事ですか?」と聞かれた。
* 「や、まぁ勉強みたいなものですかね。」
* 「なにされるんですか?」
* 「えーと、すみませんブログ書くんです。」
* 「いいですね。できあがったらぜひ見せてください。」
* 交流を重視したお店とかでめちゃくちゃ交流された。怖い。
* こうして今、日記を書いてるわけなのですが舐められたら嫌だから適当にGit log表示しながら書いてます。
* 夜は家族でダンケルクを見ました。
* クリストファーノーラン監督の作品だけどSFじゃない。
* でも音楽とかカメラワークとか完全にノーラン作品でした。

## 06_01_2023
* みよしのの餃子カレーを食べました。
* 餃子もカレーも好きだから嬉しいけど、想像以上のものはとくにないです。
* お店が狭くておじさんが肘ついてもくもくと食べてたりするのでいい雰囲気。
* 知事公邸や近代美術館を見たり。
* 近代美術館は2階の椅子に座って大きな窓から景色を眺めてるのがよかったです。
* 三越のトムとジェリー展を見ました。
* 以前Twitterで見かけて気になってたので見れてよかったです。
* 刃牙展とかそうですが東京の展示が時間差でやってるので見逃した展示を見るのに便利です。
* ちなみに2月はサンリオ展が近代美術館であるらしい。
* グッズショップにiPhone7向けカバーが売ってて時の流れを感じます。
* 明日から雪まつり準備が始まるらしいとは聞いてたのですが今朝式典があったみたいです。
* ニュースで知ったけど見たかったな。

## 05_01_2023
* 今日は中島公園へお散歩。
* 本来芝とか川とか池とかあるけど一面雪です。
* こぐま座という子供向け人形劇場がありました。
* 外壁が巨大な顔になってるけどこわい。目力がえぐい。
* 日没後に見たら光ってたし…。
* 他にも天文台とかコンサートホールとかあって楽しそうです。
* 急すぎて写真が撮れなかったのですがキツネを2度ほど見かけました。
* 尻尾が立ったり丸まる犬と違って頭から尻尾まで水平なのが印象的でした。
* これが野生か。
* 北海道民にとってキツネは当たり前だからテンション上がってたら恥ずかしいかと思ってたけどスーツのおにいさんもペットつれてるおばさんもテンション上がってるみたいでよかった。
* 帰りにセイコーマートのホットシェフでポテトとザンギを食べました。
* まぁ普通です。
* 店内にキッチンがあるから出来立てを食べたら美味しかったのかな。
* あとは帰りに寄った無印に量り売りコーナーとかカフェコーナーがあってびっくりしたり。
* ラクーアの無印の狭さを痛感します。

## 04_01_2023
* 父のお正月休みは今日が最後。
* 札幌ドームの展望台へ行きました。
* ドームの中も見れて嬉しい。
* ドームの構造とか作業中の重機とか見ました。
* どちらかというと外より中見るのが楽しかったかも。
* 周囲もコンクリートで作られたゴツい構造があって悪の秘密組織のアジトみたいでかっこいいです。
* 特に催し物はなかったけど大満足でした。
* 晩御飯はお家で焼肉しました。
* 札幌の家はホットプレートがないのでカセットコンロにフライパン置いて焼きます。
* ちなみにグリルもないのでコンロに魚焼き器をセットして焼いてる。
* そう長く暮らすわけではないのであまり生活用品を揃えても仕方なくて難しい。

## 03_01_2023
* 今日は定山渓温泉へ。
* あまり雪が積もってない札幌と違って山奥はしっかり積もってます。
* ホテルミリオーネのお風呂へ。
* 大きな窓があって内風呂からも景色が見えるけど、あんまり見晴らしがよくなかったかも。
* 脱衣所にシャンプーがたくさんあって選べるのがちょっと面白かったです。
* 外国人がボディローションと間違えて全身に塗り始めて、掃除のおばちゃんは頑なに日本語で呼びかけ続けてる様子を見守りました。
* そのあとは湯の滝とかでかい川とか眺めながら帰りのバスに乗りました。
* 晩御飯はのるべさの回転寿司屋さんへ行きました。
* 父のお気に入りらしい。
* 確かにネタが色々あって美味しいです。
* 個人的に食べたことないネタがあると嬉しいので種類が多いのはありがたいです。
* 回転寿司屋にしてはめずらしく注文用タブレットのUIがよかったです。
* 人気ランキングとか表示されるし。

## 02_01_2023
* さっぽろファクトリーの獅子舞ショーを見に行きました。
* 昨日も見に行けばよかった。
* 本郷では毎年ラクーアのショーを見て新年を感じるので非常に重要です。
* 想像以上にアクロバティックでびっくりした。
* めっちゃ高くジャンプしてそのまま客席へ走り出したり。
* その後はJRタワーに行きました。
* 全然期待してなかったらめっちゃいい眺めです。
* 道が碁盤の目に整備されてるのでシムシティみたい。
* なんかBGMもそれっぽいし。
* ウィスキーとか注文できるカウンターがあってゴージャス。
* 風景から家を探したりモエレ沼公園とか以前行った場所を探したり。

## 01_01_2023
* 今日はお正月。
* お雑煮食べておせち食べて。
* 栗きんとんがクリームも全部栗でできててモンブランみたいで美味しかったです。
* 父が買った日本酒を少しもらいました。
* 守破離というお酒。
* エステルのいい香りで好きです。
* 散々のんびりしたあとは北海道庁へ。
* 今はリニューアル中で足場とシートに包まれています。
* でもシートに実物大の道庁の絵が描かれていて面白いです。
* 逆にレア。
* ちなみに母は僕が言うまで絵だってことに気づいていなかった。
* 狸小路のMEGAドンキで食材を買ったり。
* 地下から行けるのでスーパーより便利。
* 札幌は大きなお店がたくさんあって普通に楽しそう。
* 住んでたらお散歩に行くけど、滞在期間が限られてるのが残念です。
* 夜は毛蟹を食べました。
* 毛蟹は毎回どこまで食べれるのか探り探りになります。
* お正月らしい番組を探してたら札幌各区長の新年の挨拶が流れてました。
* この上なくお正月らしい。
* 新しくできた施設とか札幌の時事ニュースを知れてよかったです。
