---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 12月
## 31_12_2023
- 今日はいよいよ大晦日。
- 年越しそばとかカニ食べたり。
- かれこれ10年以上お友達と通話しながら年越ししてるのですが、今回は予告なしで23:30から始めてみました。
- 誰も来てくれなくて寂しく思ってたら一人来てくれた。
- ぎりぎりなんとか年越せました。
- 実際僕もパートナーとかできちゃったらわざわざ別室へ行ってお友達と通話なんてしないかもなんで、今後何回できるかわかりません。
- 通話内容はお友達が一人暮らし始めたから遊びにおいでよみたいな他愛もない近況でした。

## 30_12_2023
- 父と年末年始の買い出しに行きました。
- GINZA SIXのIMADEYAでお酒を買ったり。
- 父が好きな酒屋さんです。
- 僕はお酒全然わからないので色々父から学んでおきたいな。
- あとはラクーアでお正月料理買ったり。
- お店行く前はズワイガニと毛蟹を半々で買おうとか言ってたのにいざ成田屋行ったら両方ともでっかいカニを買ってたり。
- まぁお正月なのでよしとします。
- VRChatで有名だったワールドJapan Shrineが復刻したので懐かしい気持ちになったり。
- 僕の初めてのVRChatもJapanと検索してJapan Shrine行って、ウガンダナックルズを眺めたりしてました。

## 29_12_2023
- 今日から本来の年末休暇です。
- VCR GTA見てたら終わった気がする。
- 明日あたりから療養はやめてお散歩とかしようかと思います。
- いざ年末を迎えると何したらいいかわからなくなってしまうのでやりたいことを考えたいです。

## 28_12_2023
- 今日も家で安静にしてました。
- 母が年越しは帰省するので、父と祖母で年越しです。
- それ以外はひたすら寝てたので大した出来事もないかも。
- 気休め程度に2階で隔離生活してるのですが、好きな動画見ながらご飯たべれるので普通に楽しい。
- 以前見てたVCR GTA企画の2を見始めました。
- 初回はそれまで見てなかったぶいすぽっ！の橘ひなのさんを見てましたが、今回は比較的よく見てるにじさんじの椎名唯華さんの配信見てます。
- 好きな企画に推しが出てる状態なので嬉しい。
- 人様に迷惑がかかってそうな場面はどうしてもそわそわしてしまい、相席食堂みたいに度々止めながらゆっくり見てます。
- 不快とか怒りではないのだけど、くすぐったいようなそわそわ感。

## 27_12_2023
- 早速病院行ってインフルエンザの検査してきました。
- 陽性反応は出なくて一安心。
- と思ってお会計待ってたらまた呼び出されて、陽性反応うっすら出てるかもとのことです。
- 僕には真っ白にしか見えなくて吹き出しちゃいそうだったんですが、念の為治療薬をいただきました。
- それからはとにかく寝室に引きこもって寝てました。
- 母がご飯を持ってきてくれたり。

## 26_12_2023
- いつのまにか僕の部屋の机にトナカイに乗ったサンタの置物とカードがおかれてました。
- カードには「Merry Christmas🎄 今年はどんな年だった?あっという間の一年だね。残りわずかの今年も大事に過ごしてください。来年は何を起こすのか今から楽しみだね。健康でいてね。母より。」とのこと。
- なんだかMOTHERのお父さんみたい。
- 置物も人間というより妖精っぽくて可愛いです。
- お昼は僕が大好きな日清の「行列のできる店のラーメン 担々麺」を食べました。
- 胡麻が濃厚で美味しい。
- 普通にお店の担々麺より好みです。
- あまりお腹空いてない中急いで食べたところ、めちゃくちゃ気分悪くなりました。
- 出社してからも回復しないうえに全身がヒリヒリしてきて熱出す前兆みたいな体調になってきたのでさっさと帰ることに。
- 帰って寝てたら夜に38℃の熱がでちゃいました。
- 母が解熱剤とコロナの検査キット買ってきてくれました。
- もしコロナだったとしても発症から間もないので陽性反応出るかわからないけど気休めに。
- 初めて自分で綿棒鼻に入れたり検査キットに滴下したりしたけど実験みたいで面白い。
- とりあえず結果は陰性でした。
- 布団かぶって寝てるととにかく暑くてめっちゃ汗かきます。
- あと立ち上がると頭が痛くなったり。
- とりあえず明日病院へ行きます。

## 25_12_2023
- 父がiPhone乗り換えてdocomoメールの引き継ぎができないとのことで手伝ったり。
- 父はこういったアカウント系のサービスが全然使いこなせません。
- なにかあるとすぐアカウント作り直したりパスワードリセットしたりしちゃうし心配。

## 24_12_2023
- 母と予約したケーキを受け取りに銀座へ。
- それっぽいクリスマスツリーを見て回ろうと思ったのですが形状が特殊だったり青白っぽかったりと典型的な緑や赤のツリーが少ない印象。
- 個人的には温かみのあるお祭り感を感じたかったのであまりお上品なのも考えものでした。
- ディズニーが100周年だからかあちこちでイベントやってたり。
- 晩御飯は毎年恒例母がオーブンでじっくり焼いたチキンです。
- 一緒に焼いたポテトや玉ねぎも美味しい。
- ケーキはかわいいお家の形でした。
- 映える。
- ちなみに我が家ではペニンシュラで買うことが多いです。
- 板チョコでできた屋根の上から包丁を立てるとバキッと割れて一瞬で瓦礫になりました。
- まぁそんなクリスマス。

## 23_12_2023
- [ちいかわの「なんかでかくて強いやつ」に出てくる「バーンとねじふせて」が好きで、最近「バーンとやったらさ〜」みたいなことばかり話してます。](https://x.com/ngnchiikawa/status/1298675141581266945?s=20)
- バーン自体にどんな意味があるのか自分でもよくわかってないけど。
- NHKドラマの「デフ・ヴォイス 法廷の手話通訳士」が面白かったです。
- 草彅くんがコーダとよばれる、耳の聞こえない親の子供の役をやってます。
- 手話と通して静かに盛り上がってく展開がすごくよかったです。
- こういうしっとりしたドラマが好き。

## 22_12_2023
- 会社で趣味の成果物を見せ合う会に参加しました。
- ジュースやお菓子、ピザにケーキもついてみんなでゆったり趣味を語らいます。
- この会に参加した当初は年2回しかないことを寂しく思ってたのですが今ではもうその時期が来てしまったかと焦るようになりました。
- もっと色々作っていきたいものです。
- とりあえず直近の年末年始休みはなにかしたいな。
- Elephant Roboticsが7自由度のアームと双腕ロボットを発売したみたいです。
- 価格はうちの半額くらい。
- できることが色々違うとはいえこの安さは脅威に思います。
- 社長や営業の人たちと話してみたいな。
- ビジネスわかるマンになりたい。

## 21_12_2023
- あと数日でクリスマスイブであることに震えます。
- 幼い頃は待ち遠しい存在だったのが、大人になるといつのまにか迎えてしまいます。
- できるだけゆっくりと楽しみたいものです。
- そのためにも変化に富んだ、いろいろなことにトライする日々を送りたいです。
- Xが一時期全く見れなくなってびっくりしたり。
- TwitterがXになったばかりの頃はXが消えてしまわないかすごく心配だったのですが、今はこのままなくなってもそんなに悲しまないかも。

## 20_12_2023
- 母が溜まったマイルで北海道へ日帰り旅行行ってきたみたいです。
- 釧路でタンチョウを見てきたみたいです。
- 行っても見れないことが多いと思ってたので写真を見てびっくり。
- 母は入念に調べていたので、行ったらほぼ確実に見れることは知っていて、見れたこと自体にはそれほど感動してなくてこっちがびっくり。
- 行動力の化身です。
- Steamの年間レビューが出ました。
- プレイ時間45時間中VRChatが55%、Prison architectが39％、resoniteが4%、Vampire survivorsが3%といった結果です。
- VRChatは一度始めると深夜までやってしまうのでもっとやってたイメージ。
- Prison architectでは一時期狂ったように人々を焼き払ってました。
- もっと名作ゲームとか遊んで教養を高めていきたいものです。

## 19_12_2023
- 会社のケーキを食べる会に参加したり。
- サーティーワンのアイスケーキを初めて食べました。
- リュックを色々探しているのですが結局Hershcelが安くて可愛い気もしてきます。
- DPZが林編集長を社長とした会社に独立したみたいです。
- めちゃくちゃ赤字らしくて心配。
- その影響でYouTubeチャンネルのプープーテレビも休止してしまうみたいです。
- 特にむかない安藤が終わってしまうのはすごく残念です。

## 18_12_2023
- 東京ドームが移転するらしいと聞いてショック。
- にわかには信じられません…。
- Duolingoしてすぐ寝ちゃいました。
- めちゃくちゃ眠くなっちゃって何度も誤字しながらなんとかやってました。

## 17_12_2023
- [GUNDAM FACTORY YOKOHAMAで「横浜巨大ロボット大集合」見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1736322873076375903?s=20)
- SR-02はウィーンガシャンと音を立てて歩いてて、物語の世界から飛び出してきたみたい。
- すごい迫力。
- ねこずきんさんにもお会いできてよかった。
- [同じ会場でアーカックスも見ることができました。](https://x.com/beet_lex/status/1736344788407030004?s=20)
- クラタスみたいな乗って走れる巨大ロボット。
- 八谷さんにお会いすることができて、一緒にココアとか飲みながらお話しできました。
- 八谷さんは色々話しかけてくれてすごく嬉しい。
- 会場はとにかく風が強くて寒くて、夜のショーまでは見れませんでした。
- 昨日は普段と比べてかなり暖かかったのですが、今日は一気に冬が来たみたい。

## 16_12_2023
- 出かけようと思ってたけど昼まで寝てしまったのでモチベーションが下がったり。
- [公園でお寿司食べたりしてたら元気が出てきたので原宿でVket real見に行きました。](https://x.com/beet_lex/status/1736354208306344205?s=20)
- Believe us notさんの「Little imitator musician～小さなまねっこ音楽家～」はリアルの鉄琴を叩くと立体映像で表示されてる妖精さんたちがまねっこしてくれます。
- 質感とか視線とかちょっとした仕草とか、すごく繊細でかわいらしい世界。
- Believe us notさんとはXで知り合ってたのでちょっとお話したり。
- 技術的な面だけでなく造形を作り込めるのすごいな。
- 瀬戸内ROSのみっちーさんのブースで、VRChatからロボットを動かすシステムを見せていただいたり。
- オレンジさんがResoniteとリアルを繋ぐシステムを作ったりもしてます。
- 僕もバーチャルとリアルの接続に興味があってラジコンやロボットを動かしたりしてたのですが当時はそれほど盛り上がっておらず、今になっていろんな人がやってるのが楽しそうです。
- 僕もまたやってみたいな。
- ただ僕よりずっとすごい人たちがすごく高いクオリティの作品を作ってるので、自分で遊べるテーマを見つけるのが難しそうです。
- 原宿はものすごい人だかりで移動が結構大変です。
- リアルの不便さが身に沁みます。

## 15_12_2023
- 今日もあれこれ試行錯誤中です。
- ROSのTopicであるJoint trajectoryとActionのFollow joint trajectoryの特徴を身をもって学べた気がする。
- セブンイレブンのビリヤニが復刻してたので食べました。
- エリックサウス監修、インド大使館も太鼓判のおいしさです。

## 14_12_2023
- 個人的にも気になってた会社の新商品、Pi:Co V2が発売されました。
- 扱いやすいハーフサイズのマイクロマウスロボット。
- ESP32チップなのでモダンな環境で開発できて、micro-ROS対応もできちゃう。
- 夢が広がります。
- 発売はもうちょい先なので買った人の反応が気になるところ。
- 僕は開発に関わってないのでなにより普通に遊んでみたいです。

## 13_12_2023
- 本郷通り沿いのイチョウ並木がいい感じです。
- 黄色と青のコントラストが美しい。
- クワマイのアイコンにできないかなと思って写真撮ったりしてました。

## 12_12_2023
- 数日で終わらせる予定の仕事をかれこれ一週間くらい調べたり試行錯誤してます。
- 面倒見てくださってるチームリーダーの方に申し訳ないです。
- 遅れないようにスキルアップしていきたいところですし、それに加えて遅れたときの対応も上手になりたいところです。
- まだ感覚が掴めていないのですが、そのうち慣れてくるだろうと楽観的に構えてます。

## 11_12_2023
- 機材の都合で普段作業してるのと別のオフィスで作業してます。
- 用事はすぐ終わって元のオフィスに戻ってもいいのですが、いい気分転換なのでこのままいることにします。
- 人が少なくて落ち着くかも。

## 10_12_2023
- [21_21 DESIGN SIGHTでDigital Happiness展見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1736238180003913811?s=20)
- INFOBARと同じところがデザインしたAIアシスタントロボのUbicotがいました。
- 丸っこくてかわいい。確かにINFOBARっぽい丸み。
- [同時開催されている「もじ イメージ Graphic展」も見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1736245888044220597?s=20)
- 日本のグラフィックデザインについて、漢字が伝来してひらがなカタカナが生まれる話からまとめられいてアートというより博物館みたいでした。
- キャプションが普通に勉強になるのでじっくり読んだり、いらすとやさんや葛飾出身さんなどSNSでよく見る人の作品もあって親近感が湧いたり。
- デザインに詳しくなってみたいものです。
- 帰り道は視界に入る看板やポスター全てが作品のように感じました。
- 実際作品なわけですが。

## 09_12_2023
- 昼まで12時間くらい寝てました。
- そして夕方も3時間くらい寝ちゃった。
- 明日は美術館にでもいきたいな。

## 08_12_2023
- 今日は同期で飲み会しました。
- 入社3年目にして2回目の飲み会。
- もうちょっと頻繁に開催していきたいものです。
- いきたいものですとか言いつつ僕はまったく受け身なのですが。
- 前回もそうでしたが中途で入ったちょっと年上な方がよく飲み会をセッティングしてくれます。
- で、まぁ若い人に楽しんでもらって…みたいなことをよくいうので歳変わらんやんwとなるのがよくある展開。
- その方がお魚有識者なのでお刺身とか食べれるお店を選んでいただきました。
- 美味しい。特に鰻のお寿司みたいなのが好きだった。
- 二次会は口がしょっぱくなったので焼鳥屋さんでアイスとかお汁粉とか頼んでました。
- 大満足。
- 秋葉原に星乃珈琲店ができないかな。

## 07_12_2023
- 会社帰りにお店でリュックを探してみたのですがあまりよさげなものは見つかりませんでした。
- アトレはアニメグッズが多くなってリュック売ってるお店自体なくなってます。
- ヨドバシへ行ってみたのですがみんな黒いリュックしかなくて面白みがなかったです。
- ネイビーとかグレーも全くなくて、9割黒なことにびっくり。
- もう少し他の色も置いていいと思うのだけど。
- 駅の連絡通路に新しく出来たパイ屋さんPIE MANIA行ってみました。
- 真っ赤なロゴが人みたいなシルエットでちょっと不気味でかっこいい。
- 可愛らしいサイズのパイ。
- 試しに詰め合わせセット買ってみました。
- 食べるのが楽しみ。

## 06_12_2023
- 部屋でくつろぐと夜更かししてしまうのでベッドにパソコン持って色々みたり。
- MoveItのServoサンプルが気になります。
- 滑らかに動かせるのでVR機器との連携に良さそう。
- 製品のサンプルにも追加したいな。
- それ以前に障害物回避とかもっとMoveIt名物な機能を追加すべきなのだろうけど。

## 05_12_2023
- 今日は晩御飯に母が豆乳鍋作ってくれて〆にうどん食べてハッピーです。
- どういう仕組みかわからないのですが鍋を食べると毎回お腹の調子が悪くなります。
- ゆっくりたくさん食べちゃうからかな。
- 外食してもそうなので鍋からやばい成分が出てるとかそういう話ではなさそうです。
- どちらかというと消化に良さそうなものだけど。
- Looking Glass Goのクラファンが始まってます。
- 欲しいような気もするけど、直接見てもらわないと面白くないガジェットなのでどう体験をシェアしたものかと思います。
- 僕はあちこちデモするわけでもないですし、一人でじっくり楽しめるような価値は見出せてないです。
- でも一個くらい持っててもいいかなとか思ったり。

## 04_12_2023
- ずっと雰囲気でC++とROS 2を使って教材のサンプルを作ってたのですが、見かねた上司がプチ研修のようなコースを用意してくれました。
- 毎日ちょっとずつやっていきます。
- 上司の方はいつも穏やかでありながらどこか熱いところも感じさせる不思議な人です。
- まだちょっと何を考えてるのかうまく掴めてなかったり。
- 僕はぼんやりしがちで力不足な面が多々あるので、めちゃくちゃアホに思われてないか心配です。
- 特に僕のことを悪く思ってはいないと思うのですが、色々技術を身につけて仕事を任せられるようになりたいものです。

## 03_12_2023
- [今日はコミティアへ行きました。](https://x.com/beet_lex/status/1731221803153211474?s=20)
- sattouさんの色紙をもらいたかったのですが、色紙を持参するということを知らずにめちゃくちゃ微妙な空気が流れました。
- Xにポストしたらカワヅさんからビジネスセンターで売ってるかもと教えてもらってことなきを得ました。
- [なんと欲しかった肩幅のでかい織田信長のイラストを描いていただけました。](https://x.com/beet_lex/status/1731267836486750406?s=20)
- 嬉しすぎる。家宝だ。
- おむらいす食堂さんにお手製らいすも渡せました。
- 勝手に作って勝手に持ってくるとかやばいやつだと思われるかと思ったのですが、他にもみんな持ち寄ってたみたいでよかった。
- おむさんも喜んでくださってるようでなによりでした。
- なんか母の元へ帰っていくような不思議な感じ。
- 夜中ヨルさんのブースはちょうどご本人が離席中で、売り子さんの方にご挨拶しました。
- あとで知ったのですが売り子さんは魔宮ベルさんだったみたい! 一度VRChatでお会いしたな。
- FANBOX特典がもらえるはずだったのですがすっかり忘れて缶バッジを買って満足してました。
- ヨルノコロさんに辿り着く頃にはかなり遅くなってしまい、撤収して帰るところで会えました。
- わざわざ戻って新刊を売ってくださり優しいです…。
- ヨルノコロさんの新作、アニメーターや漫画イラストといったご自身の夢を追う苦悩が現れているような気がして心に迫るものを感じました。

## 02_12_2023
- 今日は新居へ引っ越した友人夫婦の家にお呼ばれしました。
- なんでもチーズフォンデュを食べないかとのこと。
- 東京駅でお土産を買おうとしたのですが、いいお店とかよくわからずDEAN & DELUCAでクリスマスの小さなお菓子詰め合わせと僕の好きな塩キャラメルクッキーを買いました。
- 買ってから思ったけどお土産にしてはめっちゃ量が少ない。
- 渡すときつい言ってしまったのですが、家にいっぱい貰い物あるから大丈夫と優しくフォローしてもらえました。
- 駅で合流したらスーパーへ買い出しに。
- 飲み物とか具材を買うのですが、僕も友人も優柔不断なところがあるのでどうにもならない。
- 友人の奥様がテキパキと買い物しててめちゃくちゃ頼もしかったです。
- 自分が情けない。
- 友人の新居はめっちゃいい感じでした。広いし部屋も多いし。
- チーズフォンデュということは下ごしらえ中僕が手持ち無沙汰になって気まずいのではと心配してたのですが、家具を組み立てて欲しいとのことで喜んで引き受けました。
- 3段ある小さなIKEAの引き出しだったのですがこれが結構大変。
- 途中釘を打ったりとなかなかワイルドです。
- 自分はニトリや無印で家具を買おうと密かに思いました。
- なんやかんやで無事組み上がりチーズフォンデュをいただきました。
- コンソメスープの鍋にチーズの入ったココットを入れ、スープでゆだった具材をチーズに浸すタイプ。
- ネットで見たとのことですがいい感じです。
- 我が家でも何度か母が作ってくれたのですがもう遠い記憶。
- PS4をスマートテレビみたいに使っててYouTubeとかPrime videoとか見てました。
- テレビのリモコンのような感覚でPS4のリモコンをスッと操作する光景が面白いです。
- チーズフォンデュを食べながらお互いの思い出話とか、研究室はマジで浮いた話がなかったなとかあれこれ話しました。
- 最後はSwitchでマリオテニスとかポケモンのミニゲームをしたり。
- 誰かの家でテレビゲームとかめちゃくちゃ久しぶりです。
- そんなこんなで終電近くなって家に帰りました。
- ちなみに帰宅して母に、またチーズフォンデュ作って欲しいとリクエストしました。

## 01_12_2023
- おむらいす食堂さんの新作がコミティアを前にしてBoothで販売されてたので「らいすの鼻たぶ」と買いました。
- らいすというキャラクターの口のωの部分がバッジになってるもの。
- めちゃくちゃシュールでいい感じです。
- ついでにコラボ商品のカレーも予約してみました。
- 以前らいすマスコットがあっという間に売り切れてたので今回はさっさと買えてよかったです。
- あとは国際ロボット展で見たものをぽちぽちXにポストしたりしてました。