---　
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 3月
## 31_03_2023
- 千鳥ヶ淵で夜桜見てきました。
- まだ桜残ってていい感じ。
- 庵野秀明さんの仮面ライダードキュメンタリー見たり。
- 撮影大変そう。
- 段取りを感じさせない生々しい映像が撮りたいみたいだけど難しそう。
- まず段取りをマスターした人たちじゃないとできないだろうし。

## 30_03_2023
- 両親が北海道の転勤から戻ってきました。
- 祖母のテレビドラマ視聴に付き合うのも大変なのでほっとしました。
- 北海道泊まりほうだいが終わってしまったのは残念ですが。
- コロナがなければ初年度から遊びに行きたかったな。

## 29_03_2023
- [VRChatワールド探索部の人たちとぽこピーランド見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1641402647600336897?s=46&t=zdiA650UCBYG9xkklRvIcw)
- とてつもないボリューム。
- 随所にぽこピーのネタが仕込んであってすごい。
- ゆっくりとしたライド系アトラクションの動きやアナウンス、ずんぐりしたデザインなど現実の遊園地をめちゃくちゃ想起させます。
- 全部は見れてないので今度はぽこピー好きな人たちと見に行きたいです。
- 他にも色々ワールド巡りつつおしゃべりしてました。
- 深夜までVRChatするの久しぶり。
- Quest Proがもうちょっとかぶりやすくなるといいんだけど。

## 28_03_2023
- お試しで印刷したクワマイ人形を落として触角がどこかへ行きました。
- 改善の余地あり。

## 27_03_2023
- はんだ付け用に買ったシリコンシートが届きました。
- グレーで目立たなくていい感じ。
- 普通にランチョンマットとしても便利そうです。

## 26_03_2023
- [prompt αU](https://twitter.com/beet_lex/status/1639890754805071879?s=20)を見ました。
- Quest ProのMR展示はちゃんとお部屋の壁や出入り口と位置合わせされてていい感じ。
- でも鑑賞用って感じでインタラクティブ要素は少なかったので寂しい。
- HMD持ってる身としてはそこらへんじゃ体験できないくらい面白いコンテンツが出るといいな。
- 5Gを使ったイマーシブライブは視点移動できるだけであんまりピンと来なかったり。
- 今後もっと発展するらしい。
- 花譜のライブを見たことないので今度行ってみたいな。
- そのあとはROBAさんが出展してる[下品で最低](https://twitter.com/beet_lex/status/1639952242739646466?s=20)を見ました。
- Portalgraphの技術をふんだんに使った下品で最低なコンテンツ。
- 全裸中年男性が歩いてひたすら女の子を襲い続けるコンテンツでした。
- 全裸中年男性は会長さんをフォトグラメトリしたものなので知り合いがめちゃくちゃなゲームの主人公という不思議な感覚。
- 他にも性的なコンテンツがたくさんあってシュールでした。
- やたらノリがよくてデリカシーを犬に食わせたタイプの女性ってこういう場にいるよねと思ったり。
- 上品でおとなしい人ももっと多くてもいい気がするけど。
- 会場は女性のお客さんも多くて意外だったり。
- ROBAさん関係じゃないとこんなイベントいかないのですごく新鮮な体験ができました。

## 25_03_2023
- 上野公園で散歩しました。
- 桜フェスタしててフランクフルト食べたり。
- 秋田竿燈祭りもやっててすごい迫力。
- 途中で竿燈が倒れてきたけど掛け声が止まらなくて祭りって感じ。
- プリンタの温度変えてテストプリントしてみたり。
- 210→200℃にしたらさすがに低すぎてパリパリ壊れやすくなっちゃった。

## 24_03_2023
- 今日はのんびり動画見たりちょっとfusion360触ったり。

## 23_03_2023
- 20年くらいお世話になってた収納ケースを粗大ゴミに出しました。
- 小学生の頃からずっと使ってたやつ。
- 収納ケースがあった場所には3Dプリンタを置いてます。
- 最近晩御飯食べ終わったらすぐ寝ちゃうな。

## 22_03_2023
- 今日はお家でのんびり働いていました。
- 3Dプリンタはフィラメント温度が高めみたいでちょっとオーバーハング部分で荒れやすいです。
- 靴スタンドも肉抜きした部分が荒れちゃったので薄く残しておこうかなとか考えたり。
- 買って放置していた無印の折り畳み机をやっと出しました。
- これでPC用と食事や作業などそれ以外用の机のスペースができました。

## 21_03_2023
- 100円ショップで売ってる靴スタンドを3Dプリンタで作れないかという話を聞いて、3Dプリンタで何か印刷したくてウッキウキな僕は快く引き受けました。
- フィラメント代でも300円くらいかかる。
- 3Dプリンタは100円ショップで売ってそうなものを数百円で作れるぞい。
- あとは粗大ゴミの券を買ったり机の足のクッションを買ったりなんやしてました。
- 最近晩御飯食べたら眠くなっちゃいます。
- 特にDuolingoやってると意識を保つのが難しいくらい。
- アプリ版やってたら寝ちゃってスマホ落とす音で目が覚めたり。
- 僕はすぐ諦めて横になるタイプなので椅子で寝ちゃうの珍しい。
- クワマイフィギュアは落としたら腕が折れました。
- アロンアルファですぐ治った。すごい。

## 20_03_2023
- 今日は出社したけど全然人がいないです。
- 明日祝日だから今日お休みしてる人が多いんだ。
- お昼はリアルガチ孤独のグルメ。
- 最近UDXにできた沖縄料理屋さん行きました。
- ソーキそば食べたり。
- 麺は太めで柔らかく、優しい味のスープでした。

## 19_03_2023
- クワマイフィギュアの残りパーツを印刷したりモデルを修正したり。
- 一通り印刷して無事組み上がりました。
- 細いパーツも普通に印刷できててびっくり。
- あとは色付きフィラメントを買って印刷すればよさそう。
- って思ったけど3色1kgずつ買ったら使い切れるのか?
- 悩ましいです。

## 18_03_2023
- 今日は雨なので一日家にいました。
- 3Dプリンタでクワマイフィギュアを作ってみようとFusion360でモデリングしてみたり。
- Blenderで作ったアバターを印刷するのは大変かと思ったのですが、意外と簡単に結合や分割、テーパーとかつけられてさくっとモデルができました。
- とりあえず顔だけ印刷したけどいい感じ。

## 17_03_2023
- 今日は年度末納品のいろいろを処理してました。
- 久しぶりに仕事を頑張った気がします。
- 僕が言う頑張るは常人の普通程度の働き具合かもしれませんが。

## 16_03_2023
- 今日は会社で誕生日会。
- ケーキ美味しい。
- ビックカメラで乾燥剤買ってお手製のフィラメントケースに入れました。
- ぐんぐん湿度が下がっていい感じ。
- misskeyというSNSが話題だったので始めてみました。
- Slackみたいに絵文字が追加できる。
- レターパックで現金送れは全て詐欺ですと与謝野晶子が流行ってる。
- っていうのがTwitterで流れてきたのがきっかけです。
- とはいえお友達はTwitterにいるので投稿することはなさそうかな。

## 15_03_2023
- Twitterで全てのアカウントをフォローすることを目指している人からフォローされた。
- すでにフォロー規制されていた。

## 14_03_2023
- 今日はちょっとTweetしておしまい。

## 13_03_2023
- 面白い仕事をやってて楽しいです。
- 普段も楽しいのですが今回はスペシャル。

## 12_03_2023
- 今日は父とお出かけしたり。
- 最近両親が札幌から戻ってきてるので家が賑やかです。
- Kyashのチャージを楽天カードでやってたのですが、いつのまにかチャージは楽天ポイントの対象外になってました。
- 半年以上ただポイントのすくないカードを使ってるだけになってしまった。
- こうなるといよいよKyashカードを使うメリットがなくて残念です。
- カードは可愛いのですが。

## 11_03_2023
- おめシス5周年展見ました。
- レジある隠し要素が気になってポーチ買ったり。
- 秋葉原ホビー天国に初めて行ったのでいい経験です。
- アイマスPの名刺交換所なるものがあってみんなの名刺が置いてあってびっくりしたり。
- 昔の雑誌のハガキコーナーとか普通に住所載せてたって聞きますが、この交換所もそんなアナログ要素を感じます。
- お友達が持ってるビットセットが前々から便利そうだと思っていたのですがとうとう買えました。
- あきばおーで買ったと聞いて見に行ったのですが売ってなくて、千石で見つけることができました。
- あきばおーも初めて行った。
- いろんなジャンルの商品がぎゅっと売ってて不思議なお店だ。
- 秋葉原のお店はいまいち楽しみ方をわかってません。
- ドリルビットも買ったのでタッパーに穴開けてフィラメントケースが完成しました。
- いい感じ。乾燥剤を買わないと。
- せっかく3Dプリンタにもフィラメント入れるスペースがあるのに密閉できないのは残念です。

## 10_03_2023
- 会社帰りにドームへ寄ってみました。
- 韓国対日本。
- ちょうど日本逆転の瞬間に立ち会えて歓声がすごかったです。
- HUBでもパブリックビューイングをしているのでドームとHUBで時間差で歓声が上がるのが面白いです。
- フィラメントケースパーツの残りの細々した部品を印刷したのですが、長いローラーが印刷中にベッドから剥がれてしまいました。
- 初めての印刷失敗。
- もう一度印刷したら成功しました。
- ドリルがないのでまだタッパーに穴を開けられないのですがフレームだけ組んでみたり。
- いい感じです。
- 誰かが設計したデータを手元で作成するのは不思議な感じです。

## 09_03_2023
- 今日も引き続きフィラメントケースパーツの印刷。
- あとはタッパーさえ手に入ればいいのですが2(ツー)。
- 長らく先延ばししていたマイナポイントの申請をやっとやりました。
- 簡単とはいえこうした手続きはそれなりに面倒なんだろうなと思っていたのですがかなり簡単でした。
- できてよかった。
- デジタル庁にはこの調子で頑張ってもらいたいです。
- 最近は月ノ美兎さんのホグワーツレガシー実況を見ています。
- 映画みたいなクオリティですごい。
- 最新の動画に追いついてしまったのですがまだ見ていたいのでリゼヘルエスタさんの実況を見始めちゃったり。
- 基本的に同じゲームの配信は見ないのですが、人によって結構リアクション違って面白いです。

## 08_03_2023
- 今日は会社のお友達と焼肉食べました。
- 最初食べるつもりなかったのですがチャットで焼肉というワードが流れてからずっと頭の中が焼肉になってしまったので。
- Makitaのペン型電動ドリルドライバーが届きました。
- いい感じです。
- あとはタッパーさえ手に入ればいいのですが。

## 07_03_2023
- フィラメントケースになるタッパーを探しに会社帰りにダイソーとか寄りました。
- ただ5.5Lサイズは見つからない。
- 初めて秋葉原ドンキも行ったけどない。
- でもお店をいろいろ見ることができて楽しかったな。

## 06_03_2023
- 今日は3Dプリンタでよくあるベンチマークを印刷しました。
- 橋渡しのようになっている面はサポートなしでも意外といけてびっくり。
- すこしもじゃっとしてしまったのはフィラメントの温度が高いのかもしれません。
- 印刷しつつフィラメントケースについて調べたりしてました。
- ちょうど人様が設計したものでおしゃれなやつがあったので作ってみようと思います。
- タッパーに穴開ける必要があるのでこれを機にドリルも買います。
- Makitaのペン型ドリルドライバーにしてみました。
- 2万円はなかなか高価な買い物だとビビりつつ、ずっと使うから実質タダだと落ち着かせます。
- それを言ったら僕は22万のHMDを買ってまったくかぶっていないので…。
- ほかにもいろいろ3Dプリンタに便利なグッズを揃えてみてます。
- 届くのが楽しみ。

## 05_03_2023
- [六本木クロッシング展2022見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1632254220618592257?s=20)
- 倉庫の運搬用ロボがひたすら美術品を動かしてる展示がよかった。
- [そのまま五美大展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1632302914986467332?s=20)
- すごい熱量。
- 絵画や彫刻などアナログな作品が多くて新鮮でした。
- ワイヤーフレームで人の動きをコマ送りで作ってる作品とかすごい。
- [歩行体験を提供する西新宿サイバーフィジカル美術館見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1632363866515730433?s=20)
- 動きに合わせて床が動いてずっとその場で歩けるやつ。
- 2自由度のベルトコンベアでめちゃくちゃ大掛かり。
- ベルトコンベア自体が回転するベルトコンベアがある。
- ホテルの中で行われていたのですごく異様な光景でした。
- 安全のためかゆっくりすぎてちょっともどかしかったです。
- 速く動いたらどんな感じだろう。
- とはいえゆっくりでも歩き始めはバランスを崩しそうになるので難しいです。
- 慣れたりするのかな。
- [多層世界とリアリティのよりどころ見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1632370815198183425?s=20)
- 五美大展の後に見るとめちゃくちゃ安心します。
- やはり僕はメディアアートが好きみたいです。
- 藤原さんの無駄づくりシリーズ見れました。
- 多層世界とリアリティのよりどころ感はよくわかんなかったな。
- そんなこんなでめちゃくちゃアートな一日でした。

## 04_03_2023
- 最近オープンしたナムコのお店に行きました。
- がっつりゲームセンターなんだ。
- とにかく密度がすごい。
- ガチャガチャの階とかすれ違うのも一苦労。
- 外装の楽しさに比べて中は余裕がなくてちょっと残念でした。
- 太鼓の達人がすっごくたくさん並んでた。
- 撮影用のスマホスタンドが置いてあるのが現代っぽい。
- 前々から気になってたその場で絞ってくれるタイプのオレンジジュース自販機でジュース買ってみました。
- さっぱりしてて美味しい。
- 虫とか来ないだろうかとかは考えない。
- 3DプリンタではNASAが開発したらしい楔帷子を印刷しました。
- めっちゃ細かくて失敗しそうなのになんやかんや印刷できた。
- これもぐにゃぐにゃいじってるだけでたのしい。
- 22万で買ったQuest Proが大幅値下げで15万になったのショックです。
- まだ大して触ってないのに…。

## 03_03_2023
- ChatGPTのニュースがワイドショーで流れてました。
- 食材から料理のレシピを教えてもらってた。
- 技術系の話題が普通のニュースに流れてくるとテンション上がります。

## 02_03_2023
- 普通に会話できるAIが登場したらどんなサービスができるかなって空想するのをここ10年くらいずっと続けているのですが、最近ものすごい勢いで現実が追いつき始めてびっくりします。
- 最初はチャットできるだけのWebサービスとか、課金システムとか、まさに空想してたものそのもので興奮します。
- 個人的にVRChatやVtuberでワクワクするところは生身の人間とAIが似たような外観のアバターで交流できる点です。
- ロボットやCGのクオリティを上げるのでなく人間に下がってきてもらうことで対等な関係を築けるのではと思ってます。
- ある意味部分的な未来の先取りみたいなイメージです。

## 01_03_2023
- 会社の人たちでふぐを食べに行きました。
- 本来入社時に行く予定だったのですがコロナ禍で延期してたので。
- 会社でふぐ料理食べるのはバイト時代の大学卒業祝いとあわせて2度目だったりします。
- 会社のお金なので天然ふぐ酒を注文。
- 生臭い。好奇心は満たされました。
- そもそもふぐの味がお上品すぎて僕にはわからなかったりするのですが情報を食べてるのでOKです。
- 料理はお上品だけど店員さん達がやたらフレンドリーでちょっと安心しました。