---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 10月
## 31_10_2023
- 今日もご飯食べて漫画読んで日記書いて終わりです。
- そんな日もある。

## 30_10_2023
- 最近もアプリで漫画読んでます。
- バキとかカイジとか、静かなるドンとか。
- スマイリーという比較的新しい作品も読んでみてますが、熱い展開になってきてなかなか面白いです。
- こういうアプリの漫画ってストーリーが薄っぺらい割に過剰にグロテスクだったりしがちで期待してなかったのですがまんまと楽しんでいます。

## 29_10_2023
- ハロウィンを感じたかったので池袋へ行きました。
- 今年の渋谷はハロウィンに来ないでくださいと大々的にアピールしてたので。
- 池袋PARCOでたくさんのイラストレータさんの絵が展示されてました。
- デパートにかわいいアートがあるのいいな。
- 池袋のハロウィンは池ハロとしてコスプレイベントをやってました。
- なので仮装というよりはアニメのコスプレ。
- サンシャインシティ近くの公園が会場になっていてパンパンに人がいました。
- そとから通りすがりに眺めたのですが、外から写真撮った人がめちゃくちゃ怒られてて怖かったり。
- アニメイト近くでもサロンパスが貼ろウィンとか言ってブースを出してました。
- いつのまにかキャラクターとして定着していた水色の人もいた。
- なんか公式の割にはクオリティが低くてちょっと残念でしたが。
- あとは原神の企画でパイモンのキャンディ缶をコスプレした人が配ってたり、エアガンかゲームのブースにカメラマンがめちゃくちゃ集まってたりしました。
- とりあえずお祭り気分を感じられたのでよしとします。
- 夜は両親と叔父と焼肉を食べました。
- 楽しかったけど何話したか全然覚えてない。
- ちなみに母と叔父は渋谷行ったみたいですが、昼はそんなに混雑してなかったとのことです。
- ハチ公口が封鎖されてたり、スクランブル交差点は警察の人がテープ持って誘導してたりしたみたいなのですごい。

## 28_10_2023
- 使わなくなった12 Proを父に譲りました。
- 今まで父が使ってたのも僕のXSだったりします。
- 落として画面の調子が悪く、電池持ちもよくなかったみたいでめちゃくちゃ喜んでました。
- こちらとしてもトータルでコスパ良く乗り換えられて嬉しいです。
- リユースが一番環境に優しいだろうし。
- お散歩ついでに秋葉原へ行ってケースとフィルムを買いました。
- パッケージがみんなiPhone 15 ProじゃなくてiPhone 2023年 三眼カメラモデルって買いてあるのが面白い。

## 27_10_2023
- 母の兄が愛媛から東京に来てくれました。
- 大怪我してから家にこもりがちだったとかで母が旅行のプランを立てていたのでした。
- 妹の息子って叔父にとってどういう距離感なのか気になるのですが、叔父は気さくに話してくれるのでありがたいです。
- もし僕が伯父の立場なら全然話せないと思う。
- 東京駅でお蕎麦食べたあと、家まで来てくれました。
- 祖母や父にケガの話をしたり、みんなで記念写真撮ったり。
- 叔父が東京に来ること自体滅多にないし、こうして家に上がって話すのはもう二度とないかもしれません。
- そう考えると不思議。
- 叔父は今回、コンサートを見たり東京の親戚に会ったり、美術館を見たりするそうです。
- エンジョイしてくれることを願います。
- iPhone 15 Proが届きました。
- 12 Proからの乗り換えなのでマクロレンズとか光学三倍ズームとか、ダイナミックアイランドも初体験です。
- Log撮影ができるらしいので気になってます。
- これから触るのが楽しみ。
- とはいえ劇的な新機能があるわけでもないのは少し寂しいところです。

## 26_10_2023
- 今日は会社の人たちとご飯を食べたり。
- ロボットコンテストにおいて社会人は早めに学生に道を譲るべきなのでは?とかそんな話をしてました。
- ビール10種が飲み放題のお店だったのですが、ホワイトビール系がクセがなくて僕でも飲めて嬉しかったり。

## 25_10_2023
- ここ最近の仕事はプラットフォームロボットたちのアップデートやサンプルの追加をしたりして楽しいです。
- 製品についてこんなふうになったらいいなと何気なく話したらあっという間に試作していただいたり。
- 隙間時間に遊んでみたい。
- とはいえ今ある仕事をこなしてるだけで精一杯ですが。
- オフィスに誰か呼んだりとか、もっと器用に仕事に遊びを挟んでいきたいものです。
- なんなら上司からもそうするよう勧められてたりしますし。
- 夜は雹がすごい勢いで降ってきました。
- 1.5cmくらいの結構大きめな雹です。
- すぐやんだのですが玄関先では2、3cmくらい積もってびっくりしました。
- まちがいなく今までの人生で一番すごい雹。
- 玄関だから雹が集まってきたのだろうと思っていたのですが、後でネットで見たら本郷通りも積もってたみたいです。
- 普段自然災害にあわないのでただただびっくりです。

## 24_10_2023
- 今日は毎年恒例母の松茸ご飯を食べました。
- 美味しい。
- 母の帰りが遅くなって炊き込みご飯の完成が23時になり、父も祖母も寝てしまったけどそうしたところも母らしい展開です。

## 23_10_2023
- ちょっと広告で流れてるゲームを遊んでました。
- 何度も見てるとだんだん遊びたくなってついインストールしちゃったんですが、広告ほどおもんなくてすぐ飽きちゃったり。
- 久しぶりにもっと品質の高いゲーム遊びたいな。
- 中高生の頃はランキングやブログをチェックして色んな美しいアプリゲームを遊んだりしてたのですが。
- 広告によくでるゲームってチャット機能があったりして、みんな学校の話とかしてるの見ると独特の空気があって面白いです。
- とはいえ同盟とかはいっちゃうとめんどくさいので眺めるだけだけど。

## 22_10_2023
- 今日は服買ったりなんやかんやしてました。
- ファッションへの関心を高めたいものです。
- 天丼弁当をラクーアで買って食べました。
- 定期的に無性に天丼弁当が食べたくなるときがあります。

## 21_10_2023
- [“Syn : 身体感覚の新たな地平” by Rhizomatiks × ELEVENPLAY見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1716047578389999739?s=20)
- 入場時間を演目の時間と間違えて20分くらいだと思ってたら70分の大ボリュームでした。
- 僕以外のお友達も全員間違えてて面白い。
- 入場するとすぐそばでELEVENPLAYのダンサーの方たちが踊っていてすごいです。
- 場面が転換するタイミングで移動していくので注文の多い料理店みたい。
- もたもたしてるとダンサーにそっと背中を押されたりします。
- 巨大なスクリーンに投影された立体映像を見ていたらスクリーンが動き出して、奥から直方体が出てきてびっくりしたり。
- さらにその直方体の後ろからダンサーたちが出てきてびっくりしたり。
- それらが数十mくらい続く細長い空間で展開するのでとにかくスケールがでかいです。
- ダンサーが持っている懐中電灯が二眼になっていて、壁に映る影が立体的に見えるのも好きでした。
- 最後はCanonのMREALを使った作品。
- 水面にピアノが浮くステージをMREAL越しに見るとボリュメトリックなダンサーが見えます。
- しかもダンサーの動きに合わせてリアルの水面が波立ってる。
- ぼーっと見てるとリアルとバーチャルがよくわからなくなって魔法みたいです。
- この最後の演目だけ2回流れるのですが、2回目が始まってすぐみんな帰ってしまったので僕とお友達の貸切状態になってラッキーでした。
- おかげでじっくりMREALを見れたり。
- そのあとは虎ノ門ヒルズのビルたちにボリュメトリックなダンサーが出てくるARを見ました。
- 位置合わせの技術がすごいらしくてビルをビッタリ認識してる。
- そのあとは虎ノ門ヒルズのお店とかしばらく見てました。
- [次に、「わたしのからだは心になる?」展を見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1718484511200305388?s=20)
- 何が、どこまで自分の体なのか考えさせる展示。
- 「鏡にうつっているのは本当にあなたのからだでしょうか？」とか「あなたは、だれの代わりになれるでしょうか？」とかちょっと不安な気持ちをくすぐる問いかけがめちゃくちゃ好きです。
- 中でも「Air on Air」という展示が好きでした。
- 息を吹きかけると遠隔地でシャボン玉が飛ぶ作品。
- 最初マジでやってると思ってなかったので途中で本当に現地にシャボン玉が飛んでると知ってめちゃくちゃびっくりしました。
- あとはアバターとか、生態系とか、テクノロジーの進歩に伴い曖昧さを増していく身体についてすごく考えさせられました。
- 他にも併設されてるオリンピックの展示のサイバーボッチャで大盛り上がりしたりと楽しかったです。
- 展示を見たあとはハンバーグ食べて、GINZA SIXの蔦屋書店で東京風紀委員会の作品を見たり、スタバでたべったりしました。
- お友達の結婚式で福岡に集まったときにライゾマ見ようという話になったのが今日のきっかけだったのですが、そのお友達同士はそれまであまり面識がなかったと聞いてびっくり。
- 確かに研究室一緒じゃなかったけど、普通に一緒に福岡旅行したしバリバリ面識あると思ってた。
- 思いがけずイレギュラーなメンツでお出かけしたことになるけど普通に楽しかったのでなによりです。

## 20_10_2023
- 手打ち蕎麦田奈部が今日閉店とのことで行ってきました。
- 長蛇の列だったら遠くから見守るだけにしようと思っていたのですが、幸い数人待ち程度だったので並びました。
- お店の中にはVRChatやってそうな若い人たちがたくさんいます。
- そんななか閉店することも知らなそうな地元の人たちもいて面白い。
- 最後のお蕎麦は天せいろを食べました。
- 海老天美味しい。
- なぜかVRChatやってる人からは鴨せいろが人気らしいのですが、早々に売り切れていました。
- ちなみに僕がタナベさんを知ったのは、タナベさんのVRChat動画を見たのがきっかけでした。
- 動画内で文京区本郷で蕎麦屋やってますと聞き、めちゃくちゃ近所でびっくり。
- その後オンオフ会を開催すると知って、全然VRChatしてないにも関わらず申し込んで、事前顔合わせで水菜さんやタナベさんとVRChatで会いました。
- タナベさんがVRChatのオンオフ会を開催してなかったら僕は全然VRChatをやってなかったかもしれないと思うと不思議です。

## 19_10_2023
- ぽこピー好きなヨヨヨさんと初めてVRChatでお会いしました。
- いつもぽこピー好きな人たちがVRChatのぽこピーランドで遊んでていいなーって思ってたので誘ってもらえて嬉しい。
- 全然違ったコミュニティなので何きっかけで始めたのかとか色々話が聞けて面白かったです。
- おすすめのワールド聞かれたけど全然出てこなくてコスモリアを案内したり。
- 普段ワールド探索部で色んなワールド見させていただいてるのに情けない。
- 今回は時間がなくて短時間になっちゃったけどまた遊びたいな。

## 18_10_2023
- ネスカフェの詰め替えは詰め替えの筒を瓶に押し付けると蓋がバリッと破れてざーっと流れ込む仕組み。
- 僕は破れるふたの上にある透明なフィルムを剥がさず押し付けてて全然破れなくてビビりました。
- フィルムを剥がさないでってでっかく書いてあるし、剥がすくだりが手順に書いてないので気づかなかった。

## 17_10_2023
- セブンイレブンで中華フェアやってて麻婆炒飯食べました。
- しっかり辛くて汗だくになった。
- 晩御飯は母のレバニラ。
- レバニラって味が濃くてあんまり好きじゃなかったのですが、母が卵と豚肉も混ぜてくれてまろやかで美味しかったです。
- 今後はこのタイプにしてほしい。

## 16_10_2023
- 母が小さめのカニを買ってみんなで食べたり。
- 普通サイズの毛蟹でさえ四苦八苦しながら食べてるので小さなカニは大変です。
- 蟹味噌も毛蟹の濃厚さが好きだなと思ったり。
- カニを食べてカニが食べたくなりました。

## 15_10_2023
- TOKYO DOME PARK DAYを見たらとんでもない長蛇の列で引き返しました。
- その後母曰くすぐ列は解消されて中入れたらしい。
- 秋葉原ヨドバシでQuest3の体験会やってたので見に行きました。
- 20時くらいの時点で閉店まで整理券切れらしい。
- すごい。
- ブースを眺めてたらちょうど空いたので体験できちゃった。
- キュービズムを1ステージだけクリアしてその後は宙に浮くブロックを眺めながらひたすら感動してました。
- 飛び跳ねてもずれなくてすごい。
- 宙に浮いたUIを手で操作するってずっとSFで描かれた光景が数万円で手に入るのすごいのでは。
- ブースのMETAの人とも色々お話できた。
- かなりぶっちゃけた人で、オフィスツールとか作ってないでもっと面白いの作るのが先でしょみたいな話とかしてたり。
- なんで一番売れてるビートセイバーをここで体験させないの?とか。
- こんな光景も懐かしむ日があるのかと思うと楽しみです。
- 帰りはちょうどアトレのラッピングが張り替えられててめっちゃたくさんの人が見てました。
- 何かと思ったらごちうさらしい。
- 今でもこんなに盛り上がるなんてすごいな。

## 14_10_2023
- 今日はNEOS VRから暖簾分けしたResoniteを遊んでみました。
- NEOSのエンジニアが経営陣と方針が合わずに独立したらしいです。
- ちなみにNEOSはNFT特化の全く別物なメタバースになるらしい。寂しい。
- タービンさんをはじめタカオミさんたちワールド探索部メンバー。
- NEOSの頃セットアップしたクワマイアバターが使えて実家のような安心感だったり。
- 鋳造、鍛造して剣を作れる凝ったワールドとかありました。
- 作った剣を自分のストレージに保存できちゃったりするのがResoniteのすごいところ。
- ノードベースのプログラミングでそこらへんに動いてる水車を爆速にしたりとか、有志が作った便利なスクショツールをもらったりと、とにかく何でもあり。
- ちなみにResoniteで色々作ってて有名なオレンジさんは起業したみたいです。
- ゲームが仕事になってるすごい。
- 解散後はゲーミングノートをWindows11にアプデできないか試行錯誤したけど全然できなくて諦めたり。
- なんかアプデ対象にはなってるみたいなんだけど。

## 13_10_2023
- マンガボックスで久しぶりに漫画を読みました。
- 「恋と嘘」とか連載当時しばらく読んでたのですが今はもう全然追いつけてないし無料公開も終わっちゃいました。
- カイジとかアカギとか一日一話無料のやつを読んだり。
- 麻雀全然わからないから麻雀牌の読み方とか全部「ん〜〜」で誤魔化して雰囲気だけ楽しんでいます。
- 想像以上に早く矢木に電流が走って感動したり。
- 倍プッシュのとこまで読みました。

## 12_10_2023
- ここ数ヶ月晩御飯の時間が遅くなって22時くらいに食べてます。
- 母のお散歩の帰りが遅くなりがち。
- その後ちょっとテレビを見ちゃったりしてるとあっという間に24時に。
- さっさとご飯を済ませて何か別のことができるようになりたいです。
- 夜更かししても明日がしんどいだけなので今日はさっさと寝ます。

## 11_10_2023
- バーガーキングのデラダブル食べたらめちゃくちゃお腹いっぱいになっちゃったり。

## 10_10_2023
- 昨日もらった鶴乃子を饅頭だと思って食べてみたらマシュマロでびっくりしたり。

## 09_10_2023
- いざ福岡観光へ。
- ホテルがカレー食べ放題なので食べてみました。
- トッピングがいろいろあったりして嬉しい。
- ホテルのレビューも朝晩カレーにしてる人が多かったです。
- カレーのおかわりをして盛大にお友達の待ち合わせに遅刻しつつ博多へ。
- キャナルシティのナムジュンパイク見ました。
- めっちゃたくさんのブラウン管テレビに福岡をイメージした映像が目まぐるしく流れています。
- すごい迫力。
- ちょうど自分と同い年の作品だけど、これだけの映像をどうやって編集してテレビに流してるんだろう。
- キャナルシティにも噴水がありました。
- ラクーアのほうがすごいかなと思って見てたら終盤の盛り上がりで完敗しました。
- 最後にパーーン!!!と10mくらい水柱があがって度肝を抜かれました。
- キャナルシティに荷物を置いたら中洲へ。
- 停められた屋台やぐちゃぐちゃのゴミ箱を眺めたりしてました。
- お昼はぽこピーの動画で紹介されてた郷土料理ひしむら。
- 聖地巡礼です。
- ちょうどぽこピーの席に案内されました。
- 動画と同じ光景でちょっと感動。
- 明太子丼がめっちゃ美味しかったです。
- 昆布漬け明太子の旨みと、卵の優しい甘さが嬉しい。
- そのあとは福岡タワー方面へ。
- このとき初めてタクシーアプリのGOを使いました。
- すぐ登録できて嬉しい。
- 向かってくる車の現在位置が見えて面白かったり。
- 福岡タワーからは海の波が回折していく様子を眺めたり。
- あと地上123mで地上123mの映像が見れるVRがあったり。
- 福岡各地のパノラマ映像が見えてなるほどとなりました。
- そのあと海沿いを歩いて普通に波被って靴がびしょ濡れになったり。
- ぎりぎり空港についてお土産買って飛行機乗りました。
- お土産屋さんでお店の人からお饅頭一個もらっちゃったり。
- あとで知ったのですが、もらったお饅頭らしきお土産は鶴乃子といってあんこをマシュマロに包んだもので想像と違ったものでした。
- 機内ではバームクーヘンとココアを飲んでのんびり。
- あとで知ったのですがこの決済が失敗してたみたいで、不正利用の疑いをカード会社から聞いた僕はカードを再発行することになるのでした。
- 格安航空のJetstarなので文句は言えないのですが、腰回りのシートが薄すぎて後ろの人の膝が腰に食い込んできます。
- こちらも座り直したりしてアピールしてみたのですがぐいぐいくるので困ったり。
- 気づかないことなんてあるんだろうか。
- 今までも何度かあったので今度はCAさんに伝えてみようかな。
- なんやかんやで東京に帰りました。
- 福岡よかったな。

## 08_10_2023
- いざ結婚披露宴会場へ。
- 新婦さんが九州の演劇関係で顔が広いそうで、ほぼ司会やカメラマンなど関係者によって運営されてるらしい。
- すごい。
- 友人代表スピーチは死ぬほど緊張したのですがなんとかできました。
- 僕は至って真面目に話したつもりでしたが、5回くらい笑いが起きて予想と違う感触を得ることができました。
- なんかオーディエンスと一体になって場を作った感。
- 最後に「本日は本当におめでとうございました」を「本日は本当にありがとうございます」と締めてしまい明らかに「???」という空気が漂いましたがまぁよしとします。
- よしとさせてください。
- 僕が最後締まらなかった後悔に駆られてる間に新婦側の友人はスピーチ中に涙を流し、感動のムードだったため完全に敗北しました。
- スピーチを終えた後も胃が全く食べ物を受け付けず、食事のほぼ全てを残すことになってしまって申し訳なかったり。
- 二次会までの間、徹夜明けの眠気の中小倉城や水族館をお友達と見て何度か気絶しそうになってました。
- 小倉城の中、めちゃくちゃ大規模なジオラマとか流鏑馬体験アトラクションとかめちゃくちゃ気合が入ってました。
- ちゃんと寝てたら楽しめてたのに。
- 二次会は新婦さんの知り合いのバーへ。
- 大きなソファにおしゃれなインテリアがあったりしてめちゃくちゃ雰囲気あるところでした。
- 最終的にみんなめっちゃ仲良くなってて、こんな先輩いたっけと思うほど。
- 大半の人たちはもう二度と会わないだろうと思うと不思議な感じ。
- 明日はお友達と福岡観光します。
- 楽しみ。

## 07_10_2023
- いざ福岡へ。
- 飛行機で反対側の席に座っちゃいました。
- 慌てて立ち上がって席を移動するとき、外国人のご夫人から「Wrong seat?」とにこやかに声をかけてもらったり。
- 空港へ着くと研究室のお友達から一緒に観光しようと誘われて福岡城へ。
- 歴史とかさっぱりだからよくわかんないけど、お城へ行くとその場を観光したんだなという満足感をい得られていいです。
- 福岡城周辺は規模の大きい上野公園みたいで、めちゃくちゃ大きな池のまわりを人がジョギングしてたりしててよかったです。
- JR九州のキューポというポイントカードのキャラクターがめっちゃ可愛い。
- グッズとかあれば欲しかったけどなさそうで残念です。
- 博多駅ではもつ鍋を食べました。
- ぎゅっとした感じでなく、ぷるっぷるな感じ。
- 〆ちゃんぽんも食べて大満足。
- その後は新幹線で小倉へ。
- 結婚式前日で新郎新婦と友人たちの顔合わせ会をしました。
- 新婦の方にお会いするのも初めてで緊張したけど、めっちゃいい人でよかったです。
- 新郎側が寡黙な人なのでうまくいくのか気になってたのですが、お相手が明るくてグイグイ来る方だったのでいい関係が築けていそうです。
- 食事が終わったら研究室のお友達と合流して少しだけ夜の小倉を散歩。
- 大きくて立派に整備された川に水上ステージとかあってすごい。
- 小倉城もめちゃくちゃ気合の入ったライトアップですごいです。
- 少し話して解散して、ホテルへ行きました。
- 泊まったホテルはクインテッサホテル小倉。
- 普通くらいの値段でお部屋も綺麗でよかったです。
- 駅のすぐそばなので夜遅くまで駅の放送が聞こえてきたり、通り過ぎる新幹線を眺めたりできて和みます。
- 漫画読み放題も気になってたのですが今日は読みませんでした。
- あと友人代表スピーチをまだ考えられてない。
- 結局徹夜で考えて、眠りそうになったら必死に顔をたたきながらなんとかしました。

## 06_10_2023
- Dogeで有名な芝犬のかぼすちゃんの地元に、銅像が建てられるらしいです。
- かぼすちゃんの誕生日である11月2日のDoge Dayにお披露目。
- NFTも数億円で売れたとか聞くしすごい。
- 明日からお友達の結婚式で福岡へ行くのでスーツとか荷物を準備しました。
- 毎回直前になってバタバタ準備してるので実感がないです。
- 本当に明日福岡に行くのか?

## 05_10_2023
- ミルクコーヒーをいれて少し横になったらそのまま寝ちゃいました。
- ミルクコーヒーは母が捨ててくれました。
- 今日は日記の更新と動画鑑賞。
- スイカゲームで人生が傾きつつあります。
- そして5時寝がデフォルトになりつつあり非常によろしくないです。

## 04_10_2023
- 勉強会は無事終わりました。
- 資料のできがよかったのかは謎ですがなんとかなってよかったです。
- なにより発表後のチームリーダーの話の振り方がうますぎて感動しました。
- チームリーダーのコミュニケーション能力の高さにはいつも感動してます。
- 誰にでもできるものじゃないです。
- 発表自体は30分くらいで終わっちゃったのですが、チームリーダーから振られる質問やテーマについてディスカッションしてたらいい感じに終えることができました。
- 晩御飯は僕の好きなサーモンフライでした。
- 母の手料理のなかでも特に好きです。
- あとめちゃくちゃ具沢山の手作りタルタルソースも好きです。
- 母が料理好きで本当に幸せだなと思います。
- 夜はミルクコーヒーをいれて少し横になったらそのまま寝ちゃいました。
- ミルクコーヒーは朝母が捨ててくれました。

## 03_10_2023
- お菓子はどこで買うのが安いのか気になって硬揚げポテトの値段を見たり。
- ナチュラルローソンは199円、ドンキホーテは150円。
- なるほど確かにドンキは安いです。
- 母が買ってきてくれたくるみだんごがすごく美味しかったです。
- くだいたくるみの入ったクリームがかかってて優しい甘さです。
- 最初小さくて硬い素朴な饅頭のようなものを想像してたので意外でした。
- 明日会社のチームで行う小さな勉強会の資料作りをしました。
- スイカゲームにハマって当日の5時くらいまでなにもしてなかったのですが、死にそうになりながら無事書き上げられました。

## 02_10_2023
- 今日は久しぶりの出社。
- 出社する日はロボットの修理とかハードを触る日です。
- ROSConJPのノベルティのお皿やバッグをもらったり。
- ずっと家で使ってるドラえもんのお皿がはげてきてるので普段使いによさそうです。
- あとみんなとあれこれおしゃべりしてたらあっという間に時間がすぎちゃいました。

## 01_10_2023
- 両親の散歩について行ってKOREDO室町へ。
- 母が物産館のスタンプラリーしてて色々一緒に巡りました。
- あとお友達の結婚式準備でご祝儀袋を買ったり。
- 結び目が複雑で面白いものもあったのですが、どんな意味が込められてるのかよくわからなかったのでオーソドックスなものにしました。