---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 5月
## 31_05_2023
- EMONS CAFEの炭火焼きハンバーグ食べました。
- スモーキーで美味しい。
- 1ヶ月お友達と出社してたけど来月からは在宅が大半になりそう。
- ランチ選びが楽しかった。

## 30_05_2023
- 今日はお友達とスパゲティのパンチョへ。
- 相変わらず量が多いので少なめでちょうどいいです。
- たまにはこうしたコテコテのナポリタンが食べたくなります。
- 太陽の塔の中身まで再現されたプラモデルが発売されるらしくて気になってます。
- 19800円。
- どうしようかな。

## 29_05_2023
- コーヒー牛乳とかミルクティーとか牛乳が入っている飲み物を飲んでいると逆に喉が渇いて困ってます。
- 仕方ないので水や炭酸水を交互に飲んだりしてます。
- 体質とかあるのかな。
- お腹のお肌の炎症がずっと治ったり戻ったりしてるので皮膚科へ行ってワンランク強めの薬をもらいました。
- そしたら塗った次の日に治っちゃった。
- 今までキズパワーパッドとか貼ったり苦労してたのはなんだったのか。
- バーチャル秋葉原の街頭広告が秋葉原のビックカメラに流れています。
- SFのワンシーンみたいで楽しいです。
- 生成AIを使ったAIグラビアが出版されたそうです。
- 生身の人間じゃなくてもアイドルになれるしみんなから愛されるかも。
- 人間の尊厳を玉ねぎの皮のように一枚一枚奪っていって欲しいです。
- 最後に何が残るのか楽しみです。
- 命は無条件に尊いとはいえ各々よりどころにするところがあると思っています。
- 話すと楽しかったり可愛かったりお金をくれたり。
- 見ず知らずの命が尊いのはそうした身近な誰かの尊さを投影しているだけで、真の尊さそのもののようなものはないと思っています。
- 実際に無条件に尊かったとしても、その無条件の尊さをあてはめる条件があるはずですし。
- それすらないのは単なる無秩序だと思います。
- そうした人々の無根拠な心の支えを技術の力で一本一本奪い取って欲しいです。
- 幻想で支えられた命が本当はなんなのか見せて欲しい。

## 28_05_2023
- [層像見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1662774964641222656?s=20)
- 見る角度によって変わるドット絵や、ぼんやり透けて見えるグラデーションとか。
- 素材や構造の美しさが好きです。
- つい加工方法が気になってしまいます。
- そのあとは上野公園へお散歩。
- 上野のスターバックスに行ってみたのですが、暗くて緑が見えないと寂しいです。
- 昼はキレイなスタバでいつも大人気なんだけど。
- ぽこぴーコラボしてるスイパラをみました。
- 予約制なので注文できないけど。
- 遠目から見てコラボしてるなぁとなっておしまい。
- 夜の不忍池とか見て帰りました。
- 発掘恐竜チョコというチョコの型抜きみたいなお菓子食べました。
- 慎重に削って発掘してたけど最後に割れちゃった。
- 夜中に一人で「うわっ」と叫んでしまいました。

## 27_05_2023
- 今日はぐっすり寝ちゃいました。

## 26_05_2023
- 本郷通りに紫陽花がいっぱい咲いてて綺麗です。

## 25_05_2023
- ガストに行くと猫型配膳ロボのBellaBotがお子様メニューに描かれててびっくり。
- すっかりキャラクターとして馴染んでいます。
- デザインの力すごい。
- 日本科学未来館が常設展示を7年ぶりに大リニューアルするそうです。
- そんなつい最近リニューアルしたばかりではと思うのですが7年経ったそうです。
- びっくり。
- Photo shopでAI塗り潰し機能が公開されて盛り上がっています。
- 選択した部分をAIが補完したり、テキスト入力した画像を合成することもできるみたいです。
- 誰もが気軽にリアルなコンテンツを発信できるようになると、本や映画を見る以上に現実と仮想が溶け合った生活になりそうでワクワクします。
- Virtual realityでなく本当の意味での仮想現実といいますか。
- AIであったかもしれない自分の生活を描くとかってなんかいいですね。

## 24_05_2023
- 今日はお昼にスンドゥブチゲ屋さん行ってキムチ冷麺食べました。
- キムチのせいかしょっぱすぎて苦手。
- 次機会があったらノーマル冷麺にしておきます。
- 台湾まぜそばとかすた丼とか、たまにしょっぱすぎて食べれないものがあります。
- 僕がしょっぱさに弱いのかな。

## 23_05_2023
- 会社の社長がカチャカを買ってきてみんなで開封してました。
- わいわいして楽しい。
- メカ担当の人が見てる部分は勉強になります。
- 会社でどう活用されるのか楽しみ。
- AI禁止を掲げるクリエイター向けのイラスト投稿サイトがTwitterで流れてきたのですが、AIの学習を防ぐためにしてるわけじゃないよと言い出してなんだかすごいです。
- 確かに世の中政治に不満があったら断食する人もいるし、主張と行動が直接的に結びついてる必要はないのかも。
- AIイラストへの注目の高さと混乱を感じます。

## 22_05_2023
- リサとガスパールの公式Twitterがかわいくて狂ってて好きです。
- 絶対シュールさを狙ってるだろうと思われる投稿がたびたびあります。
- なんか猛烈な勢いで水をぶっかけられてるシーンとか。
- 公式のかしこまったオーラとのギャップがすごくいいです。

## 21_05_2023
- 今日は家の用事こなして寝てたら日曜が終わりました。

## 20_05_2023
- Vtuberの毒へびじさんが面白いです。
- クオリティの高い狂気というか、手が込んでる上におかしい配信です。
- 狂っててもクオリティが高くない場合も多いのですごく珍しい人だと思います。
- 想像の斜め上を越え続けるというか。
- 隣の金魚屋さんが弁護士ソドムというドラマの撮影現場になってるみたいで「カットー」とか「よーいはいっ」みたいな掛け声が聞こえます。
- そして今クランクアップなのか拍手と締めっぽいトークが聞こえる。
- 心配になるくらい賑やかだけど個人的には一緒に楽しい雰囲気を感じられてよかったです。

## 19_05_2023
- Twitterを一日4、5時間くらいやってしまうのでiPhoneのスクリーンタイムで一日1時間に制限してみました。
- ずっとぼんやり見てしまうのでよろしくない。
- 会社でバイトしている後輩に年収って◯万は超えますよね？って聞かれたけどよくわかんなかったので超えてないかも？と答えてしまいました。
- 後でちゃんと確認したら超えてた。
- 後輩を不安にさせてしまいました。
- 今度会ったら言わないと。
- みんな自分の収入把握してて偉いな…。

## 18_05_2023
- 今日は僕がたまに行ってるお弁当屋さんの庄内屋にお友達と行きました。
- 紙を貼るタイプのポイントカードがあるので毎回セロテープでくっつけてたんですが、お友達の指摘で普通にシールになってることに気づきました。
- 衝撃。
- 今までシールをわざわざセロテープでくっつけてる人になってた。

## 17_05_2023
- 最高気温31度の予報でびっくり。
- 最初Siriに聞いたのですがYahoo天気も起動して確認したくらい。
- セミナー講師とか会社で使う顔写真のため写真撮ってもらいました。
- 想像以上に残念なオーラがただよってて写真確認したとき動揺を隠せませんでした。
- こんな感じなのか自分。

## 16_05_2023
- 叔父が川に落ちて怪我したとかで母が急遽実家へ。
- お医者さんの反応見るかぎり飛行機乗って見舞いにいくほどでもないらしいのでちょっと安心です。
- 朝救急隊から母に電話がかかってくるところを聞いてしまったのでドキドキでした。
- 後遺症とかなく復帰できるといいな。
- お昼は前々から気になってた将軍バーガーにお友達と食べに行きました。
- 値段を確かめずに券売機に並んだら前の人のお会計が2000円越えでめちゃくちゃビビりました。
- 帰ろうか迷ったのですが一度食べておこうということで注文します。
- 世界大会⚪︎位とからしいけど普通に美味しいお店のハンバーガーという感じです。
- 好奇心は満たされた。俺たちは情報を食っている。

## 15_05_2023
- 3Dプリンタを入れた押し入れの上から砂埃が落ちてきて困ってます。
- とりあえず頑張ってマスキングテープを貼ってみたり。

## 14_05_2023
- [ROS robot party見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1657651256893272065?s=20)
- 会社ではmicro-ROSを使った新商品をブースに並べてたり。
- 中くらいの自律移動ロボットが多め。
- 僕も作ってみたいな。
- [ART FEAR TOKYO見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1662756047663304706?s=20)
- 東京風紀委員会の絵を見ることができました。
- ポップできれい。
- 夜はお家で根室花まるのお寿司食べました。
- 前食べて気に入ったへべす〆さばもいっぱい食べれた。
- Happy。

## 13_05_2023
- 神田祭を見に行きました。
- お神輿と人だかりがすごい。
- お神輿の先頭で町のえらそうなおじいちゃんがゆっくり歩いてるのがわくわくする。
- 権力を感じるので。
- 馬も走ってました。
- すごい迫力。
- 一番記憶に残ったのは東京芸大のおみこしです。
- ジンベイザメのおみこし。
- そしてドコドコとした音楽。
- ある意味オリジナルの祭りが生まれてて楽しそうです。
- あとは最後の儀式やら屋台の牛串を食べて大満足でした。

## 12_05_2023
- 今日は入社したお友達と、もう一人同じ大学の同級生でご飯食べました。
- 前々から気になってた秋葉原の肉寿司屋さん。
- ちなみに焼肉屋さんに行こうと予約の電話したらいっぱいでした。
- 当日お昼に行けると思ってたのですが舐めてました。
- 肉寿司は脂の融点が高いのか、脂が乗ってても魚より弾力が強くて面白い食感です。
- 焼きたいなぁ…という気持ちになりました。
- なぜ肉を焼いて食べるようになったのかよくわかります。
- お寿司は普通にとろとろのサーモンとか大トロ食べたい。
- とはいえ肉寿司がなんなのか好奇心を満たすことができてよかったです。
- ご飯食べながら話した内容は2ヶ月後には全く覚えてないくらい他愛もない内容でした。
- なぜなら今7/10に書いてるのですが全く覚えてないからです。

## 11_05_2023
- 会社帰りに神田祭のはじまりの式典がやってました。
- 何度も言ってますが暗い神社の中人が集まってるのは面白いです。

## 10_05_2023
- TwitterでAI絵師をめぐる揉め事を眺めてました。
- 素人目に見ても技術的におかしな理由で叩かれている人を見るといたたまれなくなります。
- とはいえできることはないので眺めるだけなのですが。
- 批判の中心になっている人はi2iで盗作まがいなことをしている人たちで、中には嫌がらせ目的でAIを使ってる人もいるみたいです。
- そんな中なぜか単純に創作活動にAIを使ってる人も批判の対象になったり、AI擁護派、Pixiv擁護派といった言葉が飛び交ったりしています。
- 批判している人から見れば、AIに関わる人はみんなAIビジネスに乗っかりたいだけで創作は二の次のように感じてる人も多そうです。
- もちろんそう思ってない人が大半だと思うのですが、そうした極端な人の意見がとりあげられてよく流れてくるので複雑な気持ちになります。
- 個人的にはデジタルイラストって線の補正とか高度な塗りつぶし機能、素材など最先端のツールを使ってナンボなイメージだったのでAIもすぐ受け入れられると思っていました。
- 想像以上に噂話ベースでネガティブな話が広がっているようで興味深いです。
- 今時ちょっと触ってみればどんなツールかすぐわかると思うのですが。
- こうした分野でも正しい認識を広める科学コミュニケータのような立場の人が増えてくれればいいなと思います。
- 特に噂話で広がっていく話題は、コミュニティの中でも顔がきく人が話さないと信用されなかったりすると思うので難しそうです。
- 最終的にはAIも既存のツールとそこまで変わらず、AIにまつわるトラブルもさほどAIと関わりがないことが広まると嬉しいです。
- 今回で言えば盗作とか、大抵のことは今に始まったことじゃないと思っているので。
- それに既存のトラブルとの共通点を見ることで、今回ならではの問題が見えてくると思います。

## 09_05_2023
- 今月はお友達も僕も毎日出社します。
- チームでお昼ご飯食べたり。

## 08_05_2023
- 今日は入社式に参加。
- 研究室のお友達が入社してくれて嬉しいです。
- しかも同じチーム。
- これからがわくわくします。

## 07_05_2023
- ここ数日作ってた3Dプリンタ製クワマイフィギュアが完成しました。
- 腕の向きを間違えて接着しちゃったりしたけどセーフだと思う。
- 最近ぬいぐるみを作ってるVtuberさんがいるから僕もいっぱい作って配ってみたいな。
- でも誰がいるだろう?
- [SICF24 B日程見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1659793927535476736?s=20)
- 林七海さんの「Date Ramen Paintings」が狂気を感じてよかったです。
- 宗教画に用いられる黄金背景テンペラ画で1年間毎日ラーメンを描き続けた作品。
- にし乃とか近所のラーメン屋さんもあって嬉しい。
- 帰って父に見せたらかなり面白がってくれました。
- あとえび天の絵に本当に衣つけてあげた作品とか。
- これも狂気を感じていいです。
- [岸辺露伴は動かない展も見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1660135061470216192?s=20)
- 衣装や小道具が展示されてて実在する人物の歴史館みたいで面白かったです。
- 家の置き時計を買うためにIKEAとかLoftとか見てみたり。
- 色々見ましたが結局無印良品にしました。
- 今まで使ってた時計は僕が生まれる前からあったけど、この無印の時計はいつまで使ってるかな。

## 06_05_2023
- 今回はクワマイの顔を印刷してました。
- 積層ピッチ0.05だと反ってしまったり。
- 底面の層数を減らすと改善するらしいです。
- 伊豆旅終わりの夜KITTEでご飯食べたらガチャガチャ抽選券もらったのでやってきました。
- 参加賞の100円券とハガキ。
- [MPLUSPLUSのイベント見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1655882051059580928?s=20)
- 傘や衣装、マスクにLEDが配置されていてめっちゃキレイに光る。
- パフォーマーの方がダンス教室の先生をしてるらしく、小~高校生くらいの生徒たちがたくさん集まってました。
- 子供達もお母さんたちもめちゃくちゃ大声で喋ってて肩身が狭い。
- ショー自体はとても綺麗でした。
- あぁいったかっこいいアニメーションはどうやって作るんだろう。
- ショー終わりに衣装や傘を近くで見ることができてよかったです。
- LEDディスプレイも作りたい。
- Tokyu plazaがものすごく光ってて気になったのですがクラブになってるみたいです。
- 人生でクラブに行くことがあるだろうか。
- 家に帰ったらOLFAのカッターマットが届いてました。
- A2サイズでめちゃくちゃ大きい段ボール箱に入ってきた。
- 罪悪感。
- 次買うときはお店で探したいな。

## 05_05_2023
- [人生で初めてコミティア行きました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1654390960347058176?s=20)
- おむらいす食堂さんのらいすくん人形が欲しかったのですが並んでいる間に売り切れ。
- コミティア舐めてました…。
- なかなか緊張して人に会いに行けなくてウロウロしたり疲れて座り込んだり。
- 夜中ヨルさん、ヨルノコロさん、犬のかがやきさん、いぬい〜ぬさん、赤井さしみさんに会えたり。
- いぬい〜ぬさんにはなぜかお煎餅もらっちゃった。
- 犬のかがやきさんのアクリルスタンドいい感じ。
- アクリルスタンドって平面で面白みがないと思ってたのですが家に置いてみるといい感じです。
- 色々欲しくなってきちゃった。
- 夜はお友達が経営してる子ども食堂兼居酒屋みたいなお店「らんたん亭」に行きました。
- 自宅も兼ねてたけど別になったらしい。
- 闘病中のお友達の復帰祝いとか。
- みんなの近況も聞けてよかったです。
- 料理が美味しくてすごい。お友達が提供してくれるのがお店なのか家なのか不思議な感じです。
- ワークショップとか活動もしてるみたいなのでまた行ってみたい。

## 04_05_2023
- 今使ってるフィラメント台がローラーの上に置くタイプなのですが滑りが渋いし、タッパーの中に入れるときずれてしまって面倒です。
- そこでシンプルにフィラメントの輪に棒を通すタイプを設計して印刷してみました。
- 滑りもいい感じだしタッパーに入れやすい。
- これでよかったんだ。
- [渋谷スパイラルでSICF24見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1657609461488558080?s=20)
- 茹でて膨らます3Dプリント作品「In Fill Out」が目当て。
- パンパンでめっちゃかわいい。
- 真似してみたいけど難しいんだろうな。
- 新工芸舎の多色プリントとか磁力と紐で回るモビールとか色々見ることができました。
- [陽子イラスト展も見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1662425403427028994?s=20)
- かわいくてきれいなイラスト。
- 透明な板に描かれた裏表から見える絵とか。
- そのあと東京風紀委員会の大きいグラフィティも見ました。
- これもかわいい。
- かわいいストリートアート増えて欲しいです。

## 03_05_2023
- たまにVtuberの切り抜き動画を見ますがめちゃくちゃ凝った編集のものがあったりして驚きます。
- 海外でもアニメに字幕を入れるfansubがどんどん凝っていった流れがあるので人の根源的な何かなのかも。
- 文化の誕生だ。

## 02_05_2023
- 朝ごはんも大量。
- 全然温泉卵ご飯のほうが食べたいんですけど。
- 海を見てロープウェーで寝姿山へ。
- THE ROYAL EXPRESSの車両をデザインしたところが作ったレストランがありました。
- めちゃくちゃゴージャス。
- テラスの眺めもいいです。
- そのあとは海中水族館アクアドームへ行きました。
- 海の真ん中に円柱状の建物があります。
- てっきり海側を観れるのかと思ったら内側の水槽だった。
- とはいえめっちゃかっこよくてワクワクしました。
- そして帰りの電車へ。
- 最後に一人で堤防まで行こうと走ったのに立ち入り禁止でダッシュで引き返したり。
- なんとかギリギリ乗れました。
- あとは東京駅でお好み焼き食べたりしておしまい。

## 01_05_2023
- GWは父が海の見える温泉行きたいとかで急遽伊豆の方へ行きました。
- 父はいつも急です。計画性がないので。
- 踊り子に乗って伊豆稲取へ。
- 鯛が有名みたいです。
- というわけで早速鯛のお寿司。
- 僕にはお上品すぎてあんまりわかんないけど美味しいです。
- 汁物の旨みがすごくてよかったです。
- あんまり汁物に期待したことがなかったので。
- 泊まった旅館は海のすぐそばで窓からの景色がいい感じです。
- 早速海を眺めに行ったり。
- 北海道でもそうでしたがずっと波を見てしまいます。
- 噴水とかダイナミックに流れる水が好き。
- たまにくるおっきい波にびっくりしたり。
- 夜は旅館特有のめっちゃいっぱい料理がくるやつを食べました。
- 温泉卵食べ放題が気になったけど全然食べる余裕がない。
- 夜の海みたり温泉入ったりコーヒー牛乳飲んだり満喫しました。