---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 9月
## 30_09_2023
- 今日は母と東京、銀座付近をお散歩。
- 東京駅の地下街をあまり、歩いてなかったのですが、お店がたくさんあって面白いです。
- 有楽町ビックカメラでQuest3を体験できました。
- 確かにパススルーがめっちゃきれい。
- 細かい字も読めます。
- カラーと白黒映像がずれたり、白飛びしたりしないです。
- あとはスシローでお寿司食べたり、東京ミッドタウン八重洲でかき氷食べたりしました。
- ラムレーズンミルクかき氷おいしい。
- 家に帰って改めてQuest Proのパススルー映像を見たのですが見れたものじゃなくてショックでした…。

## 29_09_2023
- 今日は中秋の名月。
- 今日は天気がよくなくて、昨日しか見てないけど。
- あと月を模したお団子を食べたり。

## 28_09_2023
- VCR GTA、花芽なずなさんの配信を見始めました。
- 止まらねぇ。
- 今度は警察。
- 小森めとさんと迷ったけど一旦花芽さん見てます。
- iOS 17の新機能でiPhoneと顔が近すぎると怒られるようになったのですが一日10回近く怒られます。
- 意外と近かったんだなと思います。
- 目にいいことをしてる気がして嬉しい機能です。

## 27_09_2023
- Meta connect 2023を見ました。
- Quest3の詳細なスペックが明らかになって予約がスタートしました。
- 複雑な気持ち。
- カラーパススルーを期待してQuest Proを22万で買ったのにすぐ16万に値下げされて、カラーパススルーに力の入ったQuest3が出るなんて。
- しかもQuest Proで搭載が見送られた深度センサも搭載されてる。
- もちろんProのほうがメモリが多かったりフェイストラッキングできたり色々スペックでまさってる点はありますが。
- Quest3は普通に文字が見えるくらいパススルーの画質がいいみたいです。
- いいなー。
- しかし22万もしたQuest Proをいつ手放すか考えられないです。
- 難しい。
- macOS Sonomaがきました。
- ウィジェットが置けるようになりました。
- とはいえMacのAppあまり入れてないけど使えるウィジェットあるかなと思ったらiPhoneやiPadのウィジェットが使えるみたいです。
- すごい。魔法みたい。
- はてなブログの更新情報とか、iPhone側でログインするとMac側でも即反映されます。
- あとAirPods Proの接続切り替えがすごく速くなりました。
- Mac→iPhoneはいいのですがiPhone→Macは操作が必要で面倒に感じてたのですごく嬉しいです。
- これも魔法みたい。接続を切り替えてると思えないくらい。

## 26_09_2023
- VCR GTAの八雲べにさんの配信を見終えました。
- ギャングのボスとして強盗ミッションとかこなしてて面白かったです。
- 最初に見た橘ひなのさんは救急隊だったので単独行動が多かったのですが、ギャングは大体チームで動いているので違った面白さがありました。

## 25_09_2023
- 昼休み時間寝てたら変な夢を見ました。
- 宇宙人が来たとかで学校的な大きな施設でみんなとテレビを見てたのですが、早速宇宙人が目の前に現れ念力で動けなくなってました。
- 久しぶりに人に話したくなるようなシュールな夢見ました。
- 仕事終わりも寝てたので今日はほぼ何もしてません。
- 飲み会帰りの父がたねやの高級デザートにハーゲンダッツを豪快にのせて食べてて面白かった。
- あとはiPhone 15 Proをポチりました。
- 11月のお届けになるのでさっさと注文すればよかったです。

## 24_09_2023
- 夏休み最終日。
- なにかものづくりしようと思ってたのに結局なにもせず最後を迎えてしまいました。
- 「わたしのからだは心になる」展を見に行ったのですが、想像以上のボリュームで楽しそうだったので、今度お友達と一緒に行くことにしました。
- 芸術系の展示ばかり見てたので、説明のパネルとか色々ある展示は久しぶりです。
- その後は伊勢丹の屋上でちょっとPC作業したりしたあと、高校の英語ディベート部メンバーでご飯食べました。
- 久しぶりだし、女の子が多いのでちょっと緊張。
- みんなの近況が聞けてよかったです。
- 部活のみんなに謎の信頼を寄せているので恋愛相談をしたのですが、なんかみんな阿佐ヶ谷姉妹的な方向性で人生エンジョイしてるみたいであんまり話は聞けなかったかもです。
- 僕もパートナーである必要はそれほどないので、なんか楽しく人と関わって生きれたらいいのですが。
- ちょいちょい緊張でわけわかんないこと言っちゃった気がするけどみんな忘れていることを願う。
- あとなんか僕だけTシャツジーパンでめっちゃラフだったんだけど浮いてないことを願う。
- 夏の涼しい服装でやんわりとフォーマルって難しくないですか。

## 23_09_2023
- [渋谷アニメイトのぽこぴーランド見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1705553088420221311?s=20)
- チケットとかマップとか遊園地っぽいグッズもらえてすごく細かいです。
- 結構混雑してるので写真撮影をかわしつつこそこそ写真撮ったり。
- [次にインディーアニメクロスX見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1705834203169046545?s=20)
- でっかいゾートロープとかあって楽しい。
- 展示されてる作品は意外と少なかったけどメイキングとか見れて面白かったです。
- [さらにShibuya pixel art 2023見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1708103605121892639?s=20)
- みんなおなじピクセルアートだけど、掛け軸だったり陶器だったりレトロゲーだったりガラケーだったりいろんなバリエーションがあります。
- 平面ももちろんいいですが、立体作品ならではの質感がよかったです。　
- フラッピーバードの鳥がTwitter birtdになってるゲームが面白かったり。 

## 22_09_2023
- 近所にできたステーキ松に行きました。
- 鉄板で火の通り加減を選べるタイプのステーキ屋さん。
- レアで食べると肉って感じ。
- ハンバーグのタレが思ってたより美味しくてびっくりしました。
- あと飲み放題のスープの具がないのですが、サラダバーからワカメをトッピングできるようになっててワカメスープ付きの僕にはすごく嬉しかったです。
- 賢い。
- サラダのわかめも大好き。
- 久しぶりに母とお出かけ。
- 元々金ロージブリ展見たかったのですが、チケットが売り切れてるのを当日知りました。
- さすがジブリ。
- 母と八重洲周辺をお散歩してました。
- ヤンマーの日本酒アイスがすごく美味しかったです。
- 他には屋上へ行ったりApple storeでiPhone 15を見たり。
- 夜は天文仮想研究所のコスモリア解説会に参加しました。
- 今回は僕が関わってる第六展示室の紹介なので。
- みんなが楽しむ様子が見れて良かったです。
- 解説のステラさん、みんなから次々くる質問もどんどん答えててすごい。

## 21_09_2023
- 福岡のホテルを予約しました。
- ホテルの質の高さにこだわりがないので普通くらいの価格帯のところに。
- カレー食べ放題漫画が読み放題らしい。
- 夜中におむらいす食堂さんがXのスペースやってたので聞いてました。
- とんでもなくテンションが高い。
- ねこますさんが聞いてるということでスピーカーに入ってもらったりしててすごかった。
- あの空気でもYouTuberとかについて真面目に語れるねこますさんすごい。

## 20_09_2023
- [MPLUSPLUS「Embodiment++」見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1705458342599217611?s=20)
- 演目が始まる前に「Humanized Clock」という大きな時計の前に座って注意事項とか聞くのですが、途中からノリノリな音楽がかかり始めたと思ったらいきなりとち狂いだしてびっくりしました。
- 最初は貸切状態で僕と係の人しかいない状態で、笑い出しそうになってしまいました。
- すごく現実が侵食された感じがしてよかったです。
- 今回一番感動した作品です。
- 3mくらいのロボットアームがぶんぶん動く「Robotic Choreographer」はすごい迫力。
- 何かの拍子に部品が外れて飛んできたらと思うと怖い。
- 怖さとか音とか大きさとかが迫力に繋がってるのかな。
- お馴染みのLED作品も勢揃い。
- 5分に1回展示作品が全部同期して光りだすのですごいです。
- 説明用の小さいパネルも含めて全部同期します。
- 何度も見たくて数時間くらいいました。
- アクリルスタンドと写真撮ってる人がいて気になったのですが、MPLUSPLUSがEXILEとかヒプノシスマイクのライブをやってるからファンの人が来てるようです。
- 確かにライブで使った機材が見れるのは面白いのかも。
- [お昼はロボットがラーメンのスープの素を選んで作ってくれるoh my DOT シブヤ見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1708408877543518242?s=20)
- 10種類のスープの素から3つ選ぶとTechMagicの調理ロボット「N-Robo」がピックアップしてスープを作ってくれます。
- 注文もタッチパネルなのでその間に店員さんが麺を茹でたり具を準備したりできるみたいです。
- 麺も僕が好きな硬めの細麺で美味しかったです。
- ニボシ、ゴマ、チャウダーの組み合わせ。
- 何度か行っていろんな組み合わせで食べてみたいな。
- [それからANREALAGEとほぼ日の6DOORS展見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1707996905823977733?s=20)
- 以前も見た紫外線で色がかわる服を実際に自分で光当ててみることができたり。
- ふわっと色づいてくので面白いです。
- 入場券がシールになってて「ファッションショーみたいに服に貼ってみてください」って言われたけど、ファッションショーとか行ったことなくて全然ピンとこなかったり。
- 最後の展示室は森永邦彦さんが奥さんに作ったウェディングドレスや、その生地のあまりで作ったお子さんの服とかあってめちゃくちゃハートフルでした。
- あと、森永邦彦さんがプレゼントする服についてるらしい特別な洋服タグをもらっちゃったり。
- いいのかなそんな大盤振る舞い。
- ANREALAGEは尖ったデザインが目についててデザイナーさんも厳しい人かと思ってたのですが、めちゃくちゃ優しい人で親近感抱きました。
- あとはNintendo Tokyoでドットのマリオを初めて正面で見たり、TRUNKWAREという展示で植木鉢と塊根植物を鑑賞したり、渋谷PARCOで小さな個展をいくつか見たりとかしてました。

## 19_09_2023
- 今日も家でぐだぐだ。
- [夜に下北沢のムーンアートナイトででっかい月を見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1706250487966957629?s=20)
- あとでっかいうさぎも。
- でっかい月の周りに人が集まってる光景が異様でよかったです。
- へたにイルミネーションで木とか光らせるよりよっぽど面白いと思います。
- iOS 17がリリースされました。
- すぐアップデートして見たけど愛猫のステッカー作って両親に送りつけるとかくらいしかしてないです。
- 新機能とは全く関係ないのですがロック画面を初めてカスタマイズしてみたり。
- 月の画面にウェザーニュースの天気とか気温を表示してみました。
- 丸いUIが温湿度計の計器がならんでるみたいでかっこいいです。
- 一つのウィジェットにまとめて表示してくれるものもあるのですが、天気と気温を美しく表示してくれるウィジェットが意外とないです。
- 公式の天気アプリがマシなのですが、天気のソースが微妙と聞いていてあまり信用してなかったり。
- あとウィジェットが少ないです。選ぶ余地があんまりなくて残念。
- とはいえ普通に月とかUIがきれいで、見るたびきれいだなーと思って気に入ってます。
- いい感じ。

## 18_09_2023
- [ちょもろー見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1703714484253323445?s=20)
- OriHime-Dがめっちゃ可愛い。
- 遠隔操作されてると勝手に写真撮るのが申し訳なく感じて面白いです。
- 音を光と振動に変えるOntennaや、尿意を超音波で計測するDFreeといった感覚を補うデバイスがかっこいい。
- Cuboid見るたびに自分も移動ロボット作りたくなってきます。
- [同じ建物にあるTelexistenceとコラボしたローソンのロボットを見たり。](https://x.com/beet_lex/status/1706636104710189399?s=20)
- 飲み物を補充してくれるらしいのですが最近は動いてないようです。
- 夜はビルのテラスでパンを食べたりして帰りました。
- テラスめちゃくちゃ涼しくて気持ちよかったです。
- [FukukozyさんのWATANにHIPPARCOS SALONを掲載していただきました。](https://x.com/hukukozy/status/1703712685798633740?s=20)
- 嬉しい。

## 17_09_2023
- 夏休み二日目。
- 今日もぐーたらすごしちゃいました。
- 割と普段の休日で満足してるので長期休み取っても特別なにかしたい気分にならないです。
- 旅行とか行った方がよかったかな。
- VSPのみんなと作ったVR宇宙博物館ワールド、コスモリアのYouTube配信を見てました。
- 自分の担当箇所だけ見て嬉しい気持ちになってます。
- こういうのが見たかったとかなり気に入ってくれる人もいて嬉しい。

## 16_09_2023
- 今日から一週間夏休みです。
- 初日はぐーたらしてすごしちゃった。
- ホテル調べたりものづくりしたりしようと思うけど動画見てゴロゴロしたら時間がすぎていく。

## 15_09_2023
- カチャカのワークショップをオンラインで試聴しました。
- 最近セミナー系のお仕事もあるので勉強したいです。
- カチャカはJupyterLabがあるのでブラウザから動かせてワークショップに便利そう。
- ROSを使ったロボットももう少し操作が簡単になって欲しいな。
- ある程度高度なシステムを作るときに自前より楽できるって感じで、入門スキルの下限はちょっと高めな印象。
- ArduinoのスケッチとかUEのブループリントみたいにアーティストが触れるくらいになるといいんだけど。

## 14_09_2023
- 福岡行きの飛行機の予約をしました。
- 今回ちょっと早めに予約できたけど、もっと早く安いうちに予約しておきたいな。

## 13_09_2023
- 今日は福岡有識者なお友達と会って色々聞いたり。
- やはり北九州空港はアクセスがよろしくないらしい。
- アクセスとか栄えてるかどうかとか、参考になって助かります。
- 夜はApple Event見ました。
- Apple Watchは外観があまり変わらなくて残念。
- 次でseries 10になるので大幅なモデルチェンジとかないかな。
- そのタイミングで買いたい。
- ついにiPhoneがType-C対応。
- もし乗り換えたらAirPods Pro以外みんなType-Cになります。
- 同梱されてくるLightningケーブルを貧乏くさくとっておいてたのですが、使わずに余っちゃうかも。
- 家族に配らないと。
- 部屋のあちこちに置くか。
- なくなると聞くと寂しいものです。
- カメラ性能に関してはいよいよ細かいディテールの話とかになってきて、写真に詳しくない僕にはポエムのように聞こえます。
- フレームがチタンになったのには驚きました。
- 今までのProシリーズにありがちだったギラギラした感じが苦手だったのですが、なめらかなヘアライン加工になったので嬉しいです。
- 予約してすぐには買わずにちょっと考えるけど、多分買うと思います。
- 楽しみ。

## 12_09_2023
- 今日も動画見てた。
- あと最近の写真をTweetしたり。
- ミルキーのバターサンドクッキーは恐ろしく砕け散る話とか。
- 福岡旅行の予定を立てようとしたのですが土地勘がないので有識者に聞いてみようと思います。
- とかぐだぐだしてるうちにちょっとずつ飛行機代は高くなってるのですが…。
- ホテル全然見てないけど取れるかな…。

## 11_09_2023
- 今日はのんびり仕事して夜は動画見たり。

## 10_09_2023
- 近所にできてて気になってた麺屋こころの台湾まぜそば食べました。
- 秋葉原のはるかはしょっぱすぎて食べてられなかったのですが、こっちは若干マイルド。
- それでも味濃いけど。
- なぜか塩台湾まぜそばがまろやかだったので、今度からそっちメインで食べてみようかな。
- Twitter始めてまもない頃からずっと見てて定期的にRTとかしてたファミ通町内会Bot @fami2repo_bot や、ソクラテスの取り巻き、相づち bot @sonotoridesubot の更新が止まってました。
- Twitter API有料化したタイミングっぽいです。
- 今まで気づかなかったのもショック。
- 大切な人の死を長いこと知らなかったような気持ちです。
- 夜中にちょっとシュールなネタをRTするのが好きで、いい感じの意味わかんなさと面白さが好きでした。
- 残念。
- ファミ通町内会Bot @fami2repo_bot 2023年4月14日
- ハーマイオニーになりきって、ダニエル・ラドクリフに「マコーレー・カルキンですか？」と尋ねてみる。（東京都　茶毛アス）
- ソクラテスの取り巻き、相づち bot @sonotoridesubot 2023年4月3日
- シミアス「問題外です」（『パイドン』64D）

## 09_09_2023
- [AC部のイルカのイルカはかるいのかるい展を見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1700424109052850229?s=20)
- 午前中は行くつもりなかったのですが、イルカくんが誕生日で会場に来てくれるとのことで急遽向かいました。
- 想像の3倍くらい混んでる。
- ギャラリーが満員になってるので通りがかりの人たちも「なんか有名なキャラなのかな」とかざわついてて面白いです。
- 僕もメッセージカードを書いて渡すことができました。
- こういう文章苦手だから適当な内容になっちゃったけど。
- きぐるみがチープな作りで、近づいたら中の人と目が合いそうになっちゃってビビりました。
- お金がないことはなさそうなんだけど。
- 作品自体もすごくよかったです。
- 鮮やかで細かく波打った輪郭線が印象的です。
- そしてイルカくんのなめらかなフォルムも。
- グッズコーナーがお会計も売り場も同じ場所でやってるので激混みでした。
- 何売ってるか見るためだけにも20分くらい並ばなきゃいけなくてしんどかったり。
- 小物はあまりピンとくるものがなかったのでTシャツを買ってみました。
- イルカくんがつくば万博のパロディーとしてEXPO 85と書かれてるやつ。
- かわいくていい感じです。
- 本当はソフビが欲しかったのですが売り切れちゃってた。
- 朝から行けば間に合ってたかも。残念。
- もしまた機会があれば絶対欲しいです。
- [そのあとは東京風紀委員会の個展「Re:REAL」を見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1700478266073915407?s=20)
- 東京風紀委員会は以前から街中のステッカーを見かけて気になっていて、ステッカーやTシャツが欲しいと思ってチェックしていました。
- 残念ながら今回グッズはラバーキーホルダーのみでしたが、それでも欲しいと思い行きました。
- 個展は昨日始まる予定でしたが台風の影響で今日から始まることに。
- 17時のオープンギリギリに向かったらめちゃくちゃ並んでてびっくり。
- 原宿周辺の謎行列の一部に僕もなりました。
- 40分くらいならんでやっと中に。
- なんかみんな行儀良く順番に作品見てたけど、グッズの売り切れが怖かったので先にレジへ並んだり。
- 無事に手に入れることができてよかったです。
- 展示されている作品はとにかく美しい。
- 意味ありげなセリフや真剣な表情にひきこまれます。
- 全く意味をなしてないmemeなのか、何か深い意味があるのかよくわからないけどインターネットサブカルって感じで好きです。
- 作品そのもの以外にも、ちょっとした張り紙や粗品のクリアファイル、スタッフのベストもお役所っぽい雰囲気でよかった。
- 天文仮想研究所もそうでしたが、あえてお堅い感じに振る舞うのが好きです。
- 中央には工事柵が置いてあり、みんながステッカーを貼っていました。
- ステッカーがどんな文化でどんな人が貼ってるのか知らなかったのですが、中にはいかつい人たちもいて興味深かったです。
- グッズにスケボーもあったし。面白い。
- そのあとはウェンディーズで月見バーガー食べてボロボロに崩壊して呆然としたりなんやかんやして帰りました。
- 満足。
- 机の上に自然発生してるグッズコーナーも充実してきました。
- ENA、デンまる、犬のかがやき、ぽた、きなこ、Questy、東京風紀委員会。
- ちゃんと片付けたいな。

## 08_09_2023
- 台風が近づいてて雨が強かったです。
- 在宅の仕事でよかった。
- VCR GTA、猫麦とろろさんの配信を見てたのですがちょくちょく視聴者と激しめの口論をしていてしんどくなったので見るのやめました。
- 議論の流れとか結構気になってしまうタイプなので。
- あの配信を見続けて言葉に棘があるなとか、空気悪いなとか感じない視聴者やとろろさん本人はめちゃくちゃ心が広いなと思います。
- 世の中案外そういう人のほうが多数派で、僕が変なこと言ってるだけかもしれないけど。
- ギャング側の視点も気になってたので八雲べにさんの配信を見始めました。
- 今まで見てた救急隊と違って多人数行動が基本なのでわちゃわちゃしてて違った面白さがあります。
- ギャング設立のとこまで見たので今後どんな悪さをするのか楽しみです。
- 普通にドラマみたいに見てる。
- 明日は朝早いので夜にはさっさと寝ました。

## 07_09_2023
- 家のすぐ近くの建物が取り壊されました。
- 多分僕が生まれる前からあって、何度も前を通ってたところ。
- あっけなく壊れて不思議な感じです。
- そして見慣れた風景がちょっと変わったことも不思議。

## 06_09_2023
- 今日のお散歩はひたすらまっすぐ歩いてました。
- それもまたいい。
- ワールド探索部ではコスモリア回ってるみたいでしたが、VRChatする気力がなくて休んじゃいました。
- みんなの感想聞けるまたとないチャンスなのに残念です。
- Twitterとか見てるとあっという間に2時間くらい経ってそれもまた自己嫌悪。
- もうVRChatが来いよと何度も言っています。

## 05_09_2023
- 夜のお散歩にドンキホーテ行ってみました。
- 普通に近くにあるのに家族も全然行かない。
- ガジェット系は聞いたことないメーカのものがあったりして面白いです。
- 24時間営業だし、夜のお散歩にちょうどいいかも。

## 04_09_2023
- スキンケア系のYouTubeを色々見たり。
- ハトムギ化粧水気になってたけど、コスパ重視みたいな感じらしい。
- そんなに節約思考じゃないから安くなくていいんだけど。
- そんな中キュレルのセラミド化粧水が気になってます。
- 他にも乳液は塗るべきなのか日焼け止めはどれが普段使いしやすいのかとかあれこれ調べてました。
- こうやってあーでもないといろいろやってるのが楽しいのかも。
- 当たり前ですがスキンケア系YouTuberは色々な商品を紹介するので色々見てるとどれがいいのかわからなくなります。
- 一番いいやつを教えて欲しい。
- その人次第で難しいのだろうけど、確信を得られないのは調べててしんどいです。
- 最近意味もなく4時くらいまで起きてしまうので今日こそさっさと寝るぞと思ったのですが結局動画とか見ちゃって夜更かししちゃいました。
- よろしくない。

## 03_09_2023
- [藝祭を見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1698667540162265459?s=20)
- のんびり16:30くらいに行ったら目当てのテクノロジー研究会の展示がちょうど終わってしまいました。
- 僕の人生、毎回ギリギリまでのんびりして結局間に合わないことが多い気がする…。
- 電子レンジにおむすびのショートアニメが流れ続けるオムニバスオムスビアニメーションめっちゃかわいかったです。
- 雨の庭池Ⅱは四角い容器に水がはられてて雨粒が落ちるように波紋が広がってました。
- かなりリアルだけど上から水が降ってきてるわけではない。
- 東京駅前でやってた薄くて四角い水場みたいなのも好きだったけど、自然現象がミニマムに表現されてる作品が好きなのかもしれません。
- あとは絵画や彫刻が多くてあんまりピンと来なかったり。
- とはいえそれも芸術を摂取する醍醐味です。
- 帰りに上野マルイをみました。
- チューブ絞り器を買ったり。
- 本当は洗顔クリームと泡だてネットも買うつもりが、チューブ絞り器がなかなか見つからなかったりしてて忘れてました。
- 上野マルイはラクーアより広くていい感じです。
- また行きたい。
- 夜は父の誕生日会ということで家で焼肉をしました。
- 美味しいお肉をたくさん食べれて幸せ。

## 02_09_2023
- 今日はMOMOVRのQuest用ストラップのパーツをQuest Proの頭頂部に取り付けるアタッチメントを作ってました。
- ちょうど回転軸部分にカチッとはまるパーツがついてて想像以上にしっかり固定できました。
- これでおでこがしびれないかどうかは今後要確認です。
- 暑さのせいか外に出る気にならなくて一日家にいました。

## 01_09_2023
- [天文仮想研究所のVR宇宙博物館コスモリア開館記念式典に参加しました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1697950594307387453?s=20)
- お星様シェーダーくらいしか貢献できてないけど壇上でテープカットさせてもらったり。
- 紅白の幕に来賓、祝電の紹介とかめちゃくちゃフォーマルで最高。
- そのままみんなで展示を見に行ってたのですが、僕は晩御飯食べてなかったので途中で抜けてきました。
- みんなのリアクションが楽しみです。