---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 8月
## 31_08_2023
- 2日続いた午前出社が終わりました。
- それが普通なのかもしれないけど。
- Quest Proのおでこが痛くならないようなアタッチメントに使えるパーツを探してみたり。
- 3Dプリンタ製のパッドをマジックテープで固定してみたのですが、左右均等に長さ調節しないといけなくて結構大変です。
- HMDの長さ調節がダイヤル式になっている理由がよくわかりました。
- ヘルメットのアジャスターがダイヤル式だということを知って色々みてみたのですが、これを改造するのは大変そうです。
- ふとQuest 2で追加購入したバンドがダイヤル式なことに気づいて見たところなんか使えそうな気もしてきました。

## 30_08_2023
- 初めましてのお客様に会ったらクワマイさんですかと聞かれてびっくり。
- 以前GitHubでissue対応したお客様でした。
- 些細なやりとりも誠実に取り組むとちゃんと覚えてもらえているのだと感動しました。
- 明日も午前出社なのでさっさと寝る。

## 29_08_2023
- 明日は午前出社なのでさっさと寝てみました。

## 28_08_2023
- 今日は猫麦とろろさんのVCR GTAアーカイブ見たり。
- 以前赤見かるびさんの声や話し方がファンタジーの世界から飛び出してきたみたいと言ったのですが、猫麦さんも別の方向性でファンタジー感。
- 性格がとにかく優しくてすごい。
- めちゃくちゃ真面目な性格なのか結構コメントにつっかかってて見てると胃が痛くなってくる瞬間も多々あります。
- あれも猫麦さんなりの正義なのかもしれませんが、ちょっと僕にはやりすぎに見えてしまいました。
- なんかうまいこと感覚が伝わるといいのですが。
- そういったところも含めて興味深く見てます。

## 27_08_2023
- 父に渡したマウスが落として壊れてしまったとのことで誕生日プレゼントとして新しいマウスを買おうと思います。
- 僕が持ってるM590はもう販売終了してるみたい。
- 父の一時的な誕生日会として母が小さなケーキ買って来てくれました。
- つけた蝋燭がすぐ消えちゃうささやかなハプニングとか。

## 26_08_2023
- [KITTEの「星座のいきものたち」見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1695741021890793716?s=20)
- XREALで実際の中央のオブジェを見ると星や星座が立体的に表示されます。
- 僕のHIPPARCOS SALONと同じくヒッパルコス星表を使った作品で前々から気になっていたのでした。
- 僕のVR作品と違ってARなのでまた違った良さがあります。
- その後丸の内のマイクラレゴの展示を見たりぶらぶらしながら銀座へ。
- b8ta有楽町にも行きました。
- 目のピント合わせを自動で行うViXion01見たり。
- 電圧で変形するレンズを使って見たものに自動でピントが合います。
- ただ自分の目がピント合わせに困ってないのであんまりピンと来なかったり。
- ピントだけに。
- Acerの裸眼立体視ディスプレイSpatialLabsモニターも見ました。
- SONYのELF-SR2と比べるとトラッキング範囲が狭かったりガクついたりしてますが十分きれいです。
- トラッキング範囲が狭いと展示向けには難しいのかな。
- 他にもMeganeXとかめっちゃ薄くて軽量なマスクとかカチャカとか。

## 25_08_2023
- 第4回GAI勉強会でTIER Ⅳ行きました。
- すごくきれいで広いオフィス。
- うちもこんな感じになったらいいな。
- ダーツとか大きなジュースの冷蔵庫とかありました。
- 今回もGenerative AI関係のかなり尖った話を聞くことができてよかったです。
- 行き先を伝えたら運転してくれるエージェントとか、コード生成からエラーに対する修正までを自動化してぐるぐる回したり。
- その後の交流会も楽しかったです。
- TIER Ⅳの自動運転ロボットも見ることができました。
- 実際の車は今回見れなかった。
- ぜひまた今度見てみたいです。

## 24_08_2023
- オリジンの牛タンとろろ弁当美味しかったなーと言ってたら母が牛タン買って焼いてくれました。
- 牛タンたっぷり。美味しい。
- 赤見かるびさんのVCR GTA最終回を見てたり。
- 役職が警察で、最後警察のみんなでバスに乗っててエモかったです。

## 23_08_2023
- 父が取引先へ持って行く予定のお菓子を全部家に忘れてきたので僕が自分の会社へ持っていきました。
- 仕事終わりにお友達とXR BASEへ。
- 想像の5倍くらい駅に近いです。
- docomoとかのメタバースとか、Hololens2を使った遠隔から指示するツールとか。
- 業務向けっぽいツールを体験する機会があまりなかったのでよかったです。

## 22_08_2023
- 今日はご飯食べてさっさと寝ちゃいました。

## 21_08_2023
- 仕事終わりにお友達と新宿でご飯食べました。
- 焼肉食べ放題。
- 高校時代からのいつメンです。
- お互いしょうもないギャグを言い合ってめちゃくちゃ笑いましたが何話したかよく覚えてないです。
- 二次会は僕が星乃珈琲店のスフレ食べたすぎてみんなで行きました。
- めちゃくちゃ美味しい。
- 神の食べ物だ。
- ここでも何話したかよく覚えてないですが僕が宇治緑茶にお冷や入れて錬金術に成功したのはなんとなく記憶にあります。
- あと割とみんななんやかんや彼女作っててショックだったり。

## 20_08_2023
- お散歩にヨドバシカメラ行ってました。
- USBフラッシュメモリ買ったり。
- 秋葉原のヨドバシは22時までやってるので夜のお散歩にちょうどいいです。

## 19_08_2023
- 今日も家にこもって夕方ちょっとお散歩する程度の休日。
- ストリーマー系の人たちの動画を見てました。
- けんきさんとかMOTHER3rdさんとかありけんさんとか色々。

## 18_08_2023
- 天文仮想研究所のVR宇宙博物館コスモリア内覧会に参加しました。
- すごいコンテンツの量。
- 実物大の人工衛星やロケット、体験型の展示まで。
- 雰囲気もふくめて本当に博物館です。
- 僕のHIPPARCOS SALONも展示されてます。
- 正式な開会式が楽しみです。

## 17_08_2023
- NHKで完全保存版 ガンダム誕生秘話を見ました。
- 当時20代前後の若手たちがいままでにない魅力的な作品を作ったという感じにまとめられてました。
- 僕も27なのでそろそろ事を成しておいたほうが楽しそうだなとか思いました。
- 仕事ものほほんと取り組んでしまってるので何かいい感じに頑張れたらなと思います。

## 16_08_2023
- 今日もVCR GTA見てました。
- 俳優の北村匠海さんとかも参加してるみたいですごい。
- ふらっと見始めた配信だけど想像以上の規模みたい。
- 母の部屋のエアコンはムーブアイのやつなのですが、取り付けがイケてないみたいで吹き出し口から水がよく垂れてました。
- 取り付け直さないと直らないみたいで今回ついにドレンの先を室内に出すことになりました。
- 瓶に水がどんどん溜まってて楽しい。
- 達成感。

## 15_08_2023
- 今日もVCR GTAの配信見たり日記書いたり。

## 14_08_2023
- Vtuberの天鬼ぷるるさんがやばいという切り抜き動画を見てました。
- とにかく勢いがすごくて会話が噛み合ってなくて、本物の人って感じです。
- こういう人がずっと続けていくとどんな感じに落ち着いていくのか気になります。
- 赤見かるびさんの動画も見たり。
- チーム戦でうまくいかなくて号泣してる動画見ました。
- 怒ったり泣いたり驚いたり、人の色々な面を見るのが好きです。
- たまに「号泣」とか「地声」で検索したりします。
- あまりお行儀がよくないかもしれませんが。
- この人も今後どうなるのか気になります。

## 13_08_2023
- 母はポケモンGOで横浜へ。
- 後で聞きましたがドローンショーとかすごかったみたいです。
- 父と二人でラクーアのFrench Noodle Factoryへ。
- やっぱり美味しい。
- 父も麺が太くて美味しいとかなり気に入ったようでした。
- 前々から肌トラブルが尽きないのでスキンケアについて調べてみたり。
- 乳液と化粧水の違いとかから。
- 美容系YouTuberだいたい〇〇先生の手術で人生変わったとか言い出してちょっと怖いです。
- 塗るタイプの色々をあれこれ試していけたらと思います。
- 他にも色々買い物。
- サングラスについて調べてクリップオンタイプのものを選んでみたり。
- クリップオンやオーバーグラスはフィッシングやアウトドア向けが多いみたい。
- 偏光性能もあって魚がよく見えそうです。
- よく知らないブランドのサングラス買っても面白くないのでSWANSというメーカのを選んでみました。
- 届くのが楽しみ。
- あとは適当に買ったマウスパッドがふにゃふにゃになってきちゃったのでミワックスの黄色いデスクマットを選んでみたり。
- 六角レンチが安物しかないのでPBのレンチ選んでみたり。
- まとめ買いとはいえ一度のお会計が1万円超えてちょっとビビります。
- このビビリは大切にしていきたい。

## 12_08_2023
- 松屋のうまトマハンバーグ食べました。
- 春とヒコーキの土岡さんが人生で一番好きと聞いて気になってました。
- まぁ確かに不味くはないけど、個人的にはリピートしたいほどではない感じでした。
- もっとうまみがすごいことになってるかと期待しちゃった。
- 以前食べたロールキャベツはすごくとろとろで美味しかったのですが。
- Quest Proの頭頂部のパッドを印刷しました。
- 若干直径を小さくしたら横方向はちょうど良くなったのですが前後方向に小さくなっちゃったり。
- 人体にフィットする形状は難しいです。
- 神宮外苑の花火を見ました。
- 観覧席とかじゃなくてスーッと通り過ぎるだけ。
- 立ち止まり禁止なのでてくてくお散歩してたのですが悪くないです。
- そもそも見にいくかかなり迷ってたのですが、今年花火を一回も見ずに夏が終わるかもと思い見に行きました。
- 見に行ってよかった。
- この前売り切れで買えなかったファミマのロイヤルミルクティーフラッペが普通に近所のファミマにありました。
- 確かに美味しい。
- コンビニだからか濃厚さはほどほどなのですが、どこでもすぐ買えるのはありがたいかもしれません。
- 今後もご褒美感覚でちょこちょこ飲みたいな。

## 11_08_2023
- Quest Proに取り付けるストラップを印刷してました。
- 両サイドに固定できるパーツを印刷したけどうまく引っかからない。
- 神田明神の納涼祭りに行こうと思ったらギリギリ盆踊りが終わっちゃいました。
- 蛍の光が流れてる。
- 悔しいので横の酒屋さんで甘酒かき氷食べたり。

## 10_08_2023
- 今日はカンブリア宮殿とかVCR GTA見てました。
- テレ東系が僕も両親も好きで、夜はよくWBS、カンブリア宮殿、ガイアの夜明けを見てます。
- 両親が札幌へ行ってる間は祖母の好きなドラマやバラエティを見ることが多くて寂しかったのですが、両親も帰ってきてホッとします。
- それほどテレビはガッツリ見てなかったのですが地味に生活の一部になってるのでした。

## 09_08_2023
- アップル&シナモン羊羹食べました。
- 限りなくアップルパイに近い。
- SFアップルパイだ。

## 08_08_2023
- 今日は健康診断へ。
- とりあえずパッと見健康そうでよかった。
- ファミマのロイヤルミルクティーフラッペがお金で買えるものの中で一番美味いとTwitterで見たのですが売り切れてました。
- 仕方なく宇治抹茶フラッペ。
- スタバよりあっさりしてますがコンビニで気軽に買えるのはありがたいかも。
- お昼は百年本舗のまぜそば。
- まぜそばってコッテリ系が多いけどこれはしっかり醤油って感じ。
- ちょっと僕にはしょっぱかった。
- ウィルコで注文してたネジが届きました。
- なんか手書きで名前が書かれた手紙入ってる。
- すごい。

## 07_08_2023
- 母の大阪お土産にりくろーおじさんのチーズケーキ食べたり。
- オリジンの牛タン弁当が分厚くてやわらかくて美味しかったです。
- やっぱり肉焼いてご飯と一緒に食べるのが一番うまい定期。

## 06_08_2023
- 今日は夜少しお出かけして自販機で力水買って飲んだり。
- 割と普通のソーダとかエナジードリンクっぽいけど力水って名前のおかげでいい感じな気がする。
- 母はポケモンGOのイベントのため大阪行きました。
- 行動力がすごい。

## 05_08_2023
- [0 // 2023 Public Visuals Exhibition 見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1688045255604785153?s=20)
- 「Color Cell Compression」は透明なブロックをぷにぷにしてる様子を偏光板越しに見る作品。
- 変形に応じてきらきら虹色に光ってきれいでした。
- 見慣れたグリッパがブロックをぷにぷにしててなんか面白かったです。
- 最終日だからか音楽イベントもやっててよかったです。
- なんやかんやこういうの生で聞くのは初めてだったかも。
- [CAPSULE Live in VRChat -メトロパルス- 見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1687817174369619968?s=20)
- Give me a rideのMVを見てからCAPSULE好きになってたのですごくタイムリーです。
- MVのレトロで美しい世界観がそのまま空間いっぱいに広がっててよかったです。
- 終わった後はみんなとおしゃべりしたり。
- 以前からCAPSULE好きな人たちから色々昔話を聞くことができました。
- auのケータイのCMに使われてると聞いて調べたらめちゃくちゃ聞いたことある曲でびっくりしました。
- ちなみにHappyっていう曲。
- HMDを外してからめっちゃ余韻が続きました。

## 04_08_2023
- セブンイレブンのビリヤニが美味しいとのことで食べてみました。
- エリックサウス監修とのことでかなり本格的です。
- 確かに美味しい。
- エリックサウスには行ったことありますがこの味がコンビニでスッと買えるのは嬉しいです。

## 03_08_2023
- フィラメントケースにスプールが引っかかる問題を解決しようと思ってたけど結局動画見て一日が過ぎました。
- ドームシティのあちことで大きなLEDディスプレイが作られてたのですが、新しいビジュアルアイデンティティが表示されるようです。
- カラフルなバリアブルフォントの文字が伸び縮みするアニメーションが流れてる。
- モーションも含めて統一感のあるデザインにするのはすごく面白い試みだと思います。
- 今後ディスプレイを飛び出してあちこちで使われるようになるのか気になります。
- この大規模リニューアルは三井不動産が東京ドームを買収したことから始まってるのですが、父曰く三井不動産は場所を全体でコーディネートしたいんだろうねとのこと。
- 渋谷がゴタゴタしたりしてちょっと心配ですがよくなることを願います。
- 軽く調べてみると結構大きな再開発になるっぽくて気になってきました。
- 今度ちゃんと調べておきたいな。

## 02_08_2023
- 今日は仕事終わったらずっとゴロゴロしちゃいました。
- 夢におめシスが出てきた。
- オリジナル曲作るのにいかに苦労したかをわちゃわちゃと話してた。

## 01_08_2023
- お昼に出勤したらものすごい雷雨になっちゃいました。
- 出る時降ってなかったから防水じゃない靴にしたらびっしょびしょになっちゃいました。
- 最近VCR GTAというストリーマーイベントの配信をよく見てます。
- MODを入れたGTAでそれぞれのストリーマーが救急隊とか警察の役職を持って実際に仕事します。
- 叶さんのGoose Goose Duck配信から橘ひなのさんを見るようになってたどり着いた。
- あと何故かYouTubeにおすすめされた赤見かるびさんの動画も見たり。
- 今は橘ひなのさんの配信を見てるけど、役職やつるむ人が違うと別のドラマも起きているので他の人の配信も気になる。
- 無限にコンテンツがある。
- 赤見かるびさんの独特な声とか話し方がキャラクターとして完成されすぎていてびっくりします。
- なんか本当に物語から出てきたみたい。
- 世の中自分がしらないストリーマーがめちゃくちゃいるんだなーと思いました。