---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 7月
## 31_07_2023
- 昨日設計したアタッチメントを印刷してみました。
- フィラメントケース内でスプールが引っかかって途中で印刷が止まっちゃいました。
- フィラメント残量が少なくなるとスプールの外側が軽く当たっただけで強いトルクがかかっちゃう。
- 以前もこれで困ってるのでなんとかしないと。

## 30_07_2023
- Quest Proを快適に使うためのアタッチメントを設計してみました。
- 曲面を使った設計の経験がないので
- 夜は親子でミッションインポッシブル見ました。
- 音響がすごすぎて耳が何度かキーンとなるほど。
- 今回もカッコいいシーンの連続でよかったです。
- なんか数回前から相手を華麗に騙すシーンが増えてるような気がする。
- あと伏線とかがすごく分かりやすくなった気がする。
- キーマンとなる人がやたら何度も映ったり。
- ただカーチェイスとか長すぎじゃね?とちょっと思っちゃったけど。
- 事態が進展するわけでもなくずっと攻防を続けてるように見えるんだけど。
- 二部構成なのでなんかふわっとした感じで終わっちゃいました。
- Part 2が楽しみ。

## 29_07_2023
- [Vket real見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1685263499172401154?s=20)
- AvatarMeetsが楽しかったです。
- 好きなアバターのマーカを首から下げて立つと、NEOS VRのVket会場に参加できちゃう。
- 下を見ると自分の足元からアバターの影が見えてすごく不思議な感じです。
- なにより壁も床もLEDですごくお金かかってそう。
- どういった流れでこのプロジェクトが実現したのかすごく気になります。
- 他にもVRChat上での店員さんが料理を置いたらリアル会場の3Dディスプレイに表示される展示とか、バーチャルとリアルで水鉄砲打って対戦できるアトラクションとか、Vtuberと遠隔で話せる移動ロボットとかとにかくリアルとバーチャルが繋がってる展示がたくさんでした。
- 僕もずっとそういうつなげる系の遊びが好きです。
- VRChatオンオフ会ではVRChatからラジコン走らせて360°配信したし、VRAA Meetupではリアル会場をフォトグラメトリしたバーチャル会場と映像で繋げたり。
- 何かしらの形で関われたらよかったな。
- もし今後定期的に行うのであればVSPあたりで参加してみたいかも。
- 暑いので夕方から行ったのですが混雑で一部入場制限がかかってしまい見れない展示がありました。
- VRChatからロボットを動かしてるみっちーさんとかPONDAさんの展示。
- 目的の半分くらいが彼らに挨拶することだったので残念です。
- 展示が入れ替わってしまうのですが明日は午前中から行って、制限がかかってた場所にも行ってみたいと思います。

## 28_07_2023
- 今日は会社で趣味の制作物を見せ合う会に参加してきました。
- みんなが作ったプラモとかミニ四駆とかロボットとか持ち寄ります。
- 僕は全然作ってないから3Dプリンタで印刷したクワマイフィギュアだけ持ってった。
- CTOが作ってる自律移動ロボとかマイクロマウスについて色々話を聞いたり。
- 今回の会では駄菓子をいっぱい買ってみんなで食べました。
- モロッコヨーグル初めて食べた。
- これは食べ物なのか？
- 石油から合成してると聞いても納得すると思う。
- 次回までには僕も何か面白いもの作りたいな。
- 明日からベルサールでVket Realが始まります。
- めっちゃ坪倉さんみたいな人が設営してた。
- 頑張れ〜と念を送りました。
- この土日はイベントが多そうだからしっかりエンジョイしたいな。

## 27_07_2023
- ポケモンスリープでヒトカゲやメリープをゲットしました。
- 朝起きてすぐゲームを操作するの目覚めにいいかも。
- まだ全然触ってないので面白さはよくわかってないです。
- 会社のaiboが数ヶ月ぶりに目覚めました。
- なぜか後ろへ下がり続けて隅っこで一日中バタバタしてます。
- 誰も面倒見てないしめちゃくちゃ可哀想。
- こんな形でロボットに感情移入したくなかったです。
- なんとか彼が幸せな生活を送れないものか。
- 7月はちょくちょくまめに日記を更新できてたのですがさっき6月のファイルを上書きしてしまってめちゃくちゃ焦りました。
- VSCodeの戻る機能で戻れた。
- よかったです…。
- 数ヶ月ずっと日記の更新が追いついてない状態だったのですが今日やっと追いつきました。
- これをキープしたい。
- ポケモンスリープで1時に寝る設定にしているのですが、1時にやることやって寝なきゃという意識があって作業に集中できます。
- もう寝る時間だやばい!!っていう焦りを早い段階で作ることができてます。
- 無事に3時まで集中することができました。

## 26_07_2023
- 少し遅れながらポケモンスリープ入れてみました。
- 寝る以外何するゲームか全然知らない。
- なので今日はさっさと寝ようと思います。
- 1時に寝て8時に起きる7時間睡眠が理想です。

## 25_07_2023
- リモートワーク終わりの夜のお散歩は涼しくて気持ちいいです。
- 行き先をいつも迷ってたのですが成城石井で明日のお昼ご飯選ぶの楽しい。
- ジャージャー麺とかドライカレーにしてみました。
- マウイチップスのガーリックシュリンプ味を前食べた気がするけど味を忘れたので買ってみたら、ちょっと苦手な味でした。
- なんかえびせんみたいでポテチの芋感がなくて寂しいです。
- 今度は忘れないようにしよう…。

## 24_07_2023
- Twitterが終了してしまいました。
- 今日からX。
- イーロンマスクが鳥に別れを告げるとか言ってて本当かなと思ってたのですがその日になっちゃった。
- 本当にどうなっちゃうんだろうTwitter。
- Goose Goose Duckとか切り抜きとか見てたらFPS系の配信者さんについて色々知ってきました。
- ぶいすぽっ！所属の橘ひなのさん面白い。
- にじさんじでさえ全く追えてないのにどんどん知らない世界を知って気が遠くなります。

## 23_07_2023
- 君たちはどう生きるか見て来ました。
- 事前情報が謎ポスターだけでびびってたのですが普通にジブリでめっちゃよかったです。
- なんか最近足りてなかった栄養をたくさん摂取できた気がする。
- ファンタジーな世界や生き物、かわいい女の子とか。
- そのあとはお寿司食べて帰りました。
- 銀座で映画を見たらすしざんまい食べるのが完全に身に染み付いています。

## 22_07_2023
- 大学の研究員さんが日本を旅立つとのことで久しぶりに研究所へ行きました。
- 東京駅でお弁当を買ってお昼過ぎに行く研究所、完全に"あの頃のまま"すぎてビビります。
- 聞きつけたOBの方達も集まって同窓会状態。
- もうこれだけ揃うのは最後なんじゃないかとさえ思います。
- 心のどこかで研究所なんて卒業後もずっとそのままでいてくれると勝手に思ってたので不思議な感覚です。
- 研究所の学生メンバーも年々おとなしくなってきてるのですが、久しぶりに2、3個上の先輩たちのノリを感じられて良かったです。
- ものすごく濃厚な身内ノリの連続。
- ネタにネタを重ねてカオスなやり取りです。
- 最後は津田沼のしちりんでご飯食べました。
- これも"あの頃のまま"。
- よくわかんないホルモンとか軟骨焼いて、冷麺食べておしまい。
- 総武線で先輩と話しながら帰りました。

## 21_07_2023
- 今日はメタ飲みらしいけどガジェットの展示は特になさそうなのでパスします。

## 20_07_2023
- リモートワークの後は少しお散歩するようにしています。
- ドームシティ行ってゲームセンターを眺めたり。
- UFOキャッチャーにちいかわがぎゅうぎゅうに詰められてて面白い。
- オルタナティブガールズがトレンド入りしてたので何かと思ったら7周年らしいです。
- スマホVR対応が気になって少し遊んでた思い出。
- もうサービス終了してるのですが、オフライン版への移行措置がとられてたみたいです。
- やっておけばよかった残念。
- サービス終了と同時に遊べなくなるゲームって多いからすごく嬉しい気がする。

## 19_07_2023
- 会社の品質管理チームでお昼に焼肉食べてきました。
- 秋葉原駅近くの福寿。
- 会社でよく行くお店です。
- お友達の結婚の話から僕のパートナー探しの話をしたり。
- 具体的に何を話したか忘れちゃったけど。
- 貯金はある程度金額決めてできればいいよという話を聞いた。
- なんだかハードル下げてくれたけど個人的にはうまいことやりくりして生きていきたい気もします。
- 夜はワールド探索部に参加しました。
- CAPSULEがVRChatでライブするそうで、プレオープンしてる会場を見にいきました。
- CAPSULEはGive me a rideとかMVがめっちゃ好きだったので嬉しいです。
- 制作に関わってるキヌさんレーズンさん、タニッタさんも部活に参加してくれた。
- 色々お話し聞けて嬉しい。
- lunar eclipseさんのARTIFICIAL TYPHOONにも久しぶりに行きました。
- ドローンで人工台風に突っ込むワールド。
- 隠しコンテンツをみんなに見せてドヤったりしました。
- あとは機関車を操縦したりVket行ったりライド系のアトラクション乗ったり。

## 18_07_2023
- ガジェットガンガン買ってる人はマジのお金持ちなのか貯金してないのかどっちなのか気になります。
- 社会人になったけどお金どれくらい使っちゃっていいのかいまだにわからないです。

## 17_07_2023
- 昨日のホロライブコラボの写真をTweetしてたり。
- 夜もドームシティ散歩してきました。

## 16_07_2023
- ラクーアに新しくできたすし好行きました。
- 人手が足りてないのか席が空いていても結構長く外で待つことに。
- お寿司は美味しいと思います。
- 三崎港のお寿司はネタが大きすぎて苦手だったのですがすし好はちょうどいいです。
- あまり変わったネタや季節のメニューがなさそうなので根室花まるがいいかも。
- 今日はコスフェスをやってるみたいでコスプレした人がたくさんいます。
- お寿司屋さんにも水星の魔女の人たちがいて面白い。
- ドームシティの芝生ゾーンが完成しててゴリゴリにコスフェスの撮影会場になってました。
- 入ってみるのはまた今度にしよう。
- ホロライブがドームシティとコラボしててホロライブシティをやってたので見て回ってみます。
- コラボメニューは飲み物がメインで、キャラクターが描かれたりはしてないようなので寂しい。
- とりあえずかき氷食べてました。
- 縁日コーナーではボール投げの簡単なゲームがあったのですが誰も来てなくて心配。
- 一回やってみたけど、1点しかとれず参加賞のポストカードだけもらいました。
- ボール投げの場所が三箇所あったので違いを聞いてみたのですが、応援してくれる横の等身大パネルが違いますとのこと。
- 係の人もオタクっぽい。
- あとアトラクションのBGMや音声がコラボ仕様になってます。
- 星街すいせいさんのStellar Stellaとか流れてる。
- 観覧車ではオリジナルボイスが聞けるとかでめちゃくちゃ久しぶりに乗ってみました。
- 軽い挨拶と2曲歌ってくれる内容。
- 曲の間は沈黙が続くので飛ばし飛ばし全員分聞いてみました。
- 歌メインだからあんまりおもろくない気がする。
- なんか色々喋ってくれたらいいのに。
- そんなこんなで結構満喫しました。
- 地元が自分の知ってるコンテンツとコラボしてるのは楽しいものです。

## 15_07_2023
- 三連休初日は病人のように一日ゴロゴロしてしまいました。
- 明日はなんとかして巻き返したいです。

## 14_07_2023
- GAI勉強会がありました。
- 前回はゴリゴリのAI x ロボットの実践的な話だったけど今回はビジネス系。
- 世間でどう受け止められているのか、もうちょっと俯瞰した視点で見ることができて面白かったです。
- 参加者や質問も雰囲気が違ってて面白い。
- 相変わらず配信お手伝いしながら料理を食べたり。
- 家ではTMOのアナザーストーリー見てました。
- 世界的ヒット目指してまだメジャーじゃなかった電子音楽始めるってすごい。
- ねこぢる草というアニメを見ました。
- 猫の姉弟の不思議な冒険。
- 湯浅さんが監督しててアニメーションがすごいです。
- 元々漫画があるらしい。
- 内容はコジコジやキョロちゃんのような不思議な世界でときどきグロテスクな感じ。

## 13_07_2023
- 今日もにじさんじの人狼系動画を見てました。
- 夜見れなさんのAmong us配信。
- 夜見れなさんもすぐ殺害するので見ていて面白いです。

## 12_07_2023
- 今日は久しぶりに午前出社しました。
- お昼はお友達と野郎ラーメン。
- 青春豚野郎というアニメとコラボしててアニメの絵が外も中もいっぱいあります。
- これだけイラストがあるのは秋葉原のラーメン屋か原宿のギャラリーくらいしだと思います。
- アニメは知らないけど単純にアートとして楽しめたので良かったです。
- ラーメンも美味しい。
- 太麺でチャーシューが分厚くてとろとろにやわらかい。
- 背脂がのってるけど刻んだゆずとかカリカリ梅とか玉ねぎとかのってて口の中が爽やかになります。
- 特別ラーメンに期待してなかったので嬉しかったです。

## 11_07_2023
- 椎名唯華さんのGoose Goose Duck配信見ました。
- 椎名さんの人狼はすぐ殺害するのでスリルがあって面白いです。
- そのあとは全視点まとめとか他の人の視点配信とか見てたら夜中になってました。

## 10_07_2023
- ENAが届きました。
- 明日早いのでさっさと寝ます。

## 09_07_2023
- [東大制作展見ました。](https://twitter.com/beet_lex/status/1680541228658458624?s=20)
- 避雷さんの「たがいにかかわりあういのち」見ました。
- シェーダでシミュレーションされてる生態系。
- 地面に投影されていて足で踏むといのちたちが避けます。
- 苔むした地面を歩いている感じ。
- 前回猫と同じ音を立てることでコミュニケーションを図ってた人が、今回は猫が水を飲んだタイミングで一緒に水分補給してました。
- ちょっとした狂気も感じて好きです。
- 事前予約制で最後の1時間の枠を申し込んだのですが1時間で回りきれませんでした。
- なんかVRの展示とかあったのですが心残りです。

## 08_07_2023
- 今日は色々TweetしてなかったことをTweetしてました。

## 07_07_2023
- 会社帰りにアトレ行って靴下買ったりしてました。
- 和紙靴下とか。ゴワゴワしてる。
- 犬のかがやきソフビのガチャが欲しくてちょっと探したのですが見つかりませんでした。
- 秋葉原のホビー店って19時とか20時に閉まっちゃうからのんびりしてられない。
- まぁ犬のかがやきさんはアクリルスタンドがあるのでよしとしたいと思います。

## 06_07_2023
- MetaのTwitterみたいなSNS、Threadsが始まりました。
- とりあえずアカウント作って眺めたり。
- 競合が少ない初日だからかインフルエンサーの投稿が生き生きしています。
- 相互フォローの呼びかけとかしてる。
- とりあえずTwitterで面識ある人をフォローしていきます。

## 05_07_2023
- 親子でご飯食べようということでKITTEの象印食堂行きました。
- 象印の炊飯器で炊いたご飯が食べ放題。
- なぜか高級志向で宴会プランとかが充実してるみたい。
- さすが丸の内のレストラン。
- ただ通常メニューが三つしかなくてどれもちょっと寂しいです。
- 普通に卵かけご飯とか食べてみたいよね。
- ご飯の良し悪しは全然分かりませんが、これは美味しいご飯なんだと思いながら食べてるとなんか美味しい気がしてきます。
- 幸せ。

## 04_07_2023
- 今日も過冷却コーラを飲んだりして一日が過ぎました。

## 03_07_2023
- 冷蔵庫の一番上の段にコーラを冷やしておくと過冷却になります。
- なんかいつまで経ってもシュワーって言ってると思ったらシャーベット状になってた。

## 02_07_2023
- ラクーアへお散歩行ってFrench Noodle Factory行きました。
- オマール海老のスープとパスタ麺。
- スープがビスクみたいで飲んでて罪悪感ないです。
- 塩分量は知らないけど。
- ラーメンにしてはお上品すぎるしフレンチにしては庶民的すぎる気がして不思議な感じ。

## 01_07_2023
- GW中の伊勢稲取旅行についてTweetしてました。
- 夜は高校のクラス会へ。
- 何故か会場がゴリゴリの歌舞伎町の居酒屋でびっくり。
- そして何故か主催もびっくりしてた。
- 担任の先生も来てくれました。
- 全然変わってない。
- 担任の先生と居酒屋にいるのは違和感を感じるかと思ったのですがそうでもないです。
- トークの空気感がホームルームと一緒。
- 他にはお友達の結婚報告を聞いてめちゃくちゃでかい声をあげてしまったり、近況を聞いていました。
- 二次会に別のところへ寄って、三次会にカラオケ。
- いつも帰りが名残惜しくて残ってしまうのですが二次会ぐらいがちょうどいいです。
- カラオケでは僕が歌える数少ない曲のTHERAPHYを歌ってよくわかんない空気になったり。
- クラス会楽しい。
- 何度でも開催して欲しいな。