---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 11月
## 30_11_2023
- 国際ロボット展2日目。
- 今日も午前ブース対応、午後見学。
- 前回もそうだったのですが東7、8がエンタメやアカデミックな展示が多いのに後回しにしてしまい、終盤になって大急ぎで見学しました。
- 残念なのは川崎重工のカレイドのデモが見れなかったこと。
- 安いマニピュレータや協働、人型ロボットも増えてきて脅威に思います。
- うちもなにかもう一歩踏み込んでいきたいものです。
- Xでポスト見ると後悔するので見ないようにしてます。

## 29_11_2023
- [今日から国際ロボット展です。](https://x.com/beet_lex/status/1729688129714401378?s=20)
- 半分見学、半分ブース対応でした。
- 自社ブースの動画を念入りに撮ったりしてたら1時間経っちゃったりしてあんまり見れませんでした。
- ブース対応は自社ブースでなく、製品を提供している他社様のブース。
- 粗相がないように気をつけます。
- 明日で面白い展示が全部見れるようにTwitterや社内のおすすめブース情報をマップのPDFに印つけました。
- 準備万端。

## 28_11_2023
- モスバーガーの黒気和牛バーガー食べました。
- モスバーガー特有の濃いめのソースで肉の味がよくわからなくて残念。
- それでもなんか違うような気がするくらいパティはいい感じでした。
- ショーシャンクの空にで刑務所に流れてくる「フィガロの結婚」の「そよ風に寄せて」がよかったなとふと思って聞いてました。
- 僕がもし映像作品作るならぜひ使いたい曲。
- こういういいなと思った曲をどこかにまとめておきたい。
- ちいかわの作者ナガノさんが女性だと初めて知りました。
- マンガ内でご自身のことをクマとして描いていて、その素朴さから男性かと思ってました。
- あれだけのストーリーを考える人間がいるという事実がますます想像つきません。

## 27_11_2023
- 今日はXとかYouTube見てる日。
- したらななさんのFANBOXもいくつか見ました。
- 絵がめっちゃ可愛くて以前からXでは見てたのですが、ついに課金。
- いままでちょっとずつ見てたマンガが洪水のように押し寄せて戸惑うレベル。
- 最初の投稿からちょっとずつ読んでいこうと思います。

## 26_11_2023
- らいす人形を手直ししつつ何度か印刷してみました。
- なぜか途中で脱調して層が大きくずれてしまったり。
- サポート材が少なくなるように形を工夫したりしてみました。
- 印刷時間が8→5時間になっていい感じ。
- なぜか昨日のシームが変な位置についてるらいす人形の方が積層痕が目立ちにくくなっててキレイなんですが原因は謎です。
- 色々印刷テクニックを身につけていきたいものです。
- 色々改善点はありますがひとまず完成とします。
- 我ながらめっちゃいい出来。かわいい。
- Vtuberのファンアートは少なくとも当人は喜んでくれるだろうと思うとやりがいがあります。
- 自己満足だけじゃなくて多少人のためになることのほうが嬉しい。
- お昼は瀬佐味亭でパーコー担々麺食べました。
- いつも大好きなゆず担々麺食べてしまうのでたまには別のを。
- パーコーがサクサクでスパイシーで美味しいです。
- ちなみにゆず坦々はゆずの香りはもちろんのこと野菜がたっぷり入っててシャキシャキとして美味しいです。
- おすすめ。
- 夜は母の誕生日会で焼肉とケーキを食べました。
- 幸せ。

## 25_11_2023
- らいす人形ができあがりました。
- シームが顔の表についちゃったのでもう一回印刷しなおそうかな。
- Adventurer4かなり綺麗に印刷できるのですがシームが気になります。
- ちょっと綺麗に印刷できる方法を調べてみたりしたのですが結局よくわからなかったり。
- ついでにサポート材が入りにくい形状に変更してみました。
- 30°くらいのオーバーハングなら印刷できそう。
- というか底面付近はサポート材入ってるけど意味をなしてなさそう。
- 円形に印刷してると内側にフィラメントが寄ってしまうようです。
- 中に浮く部分でもないかぎりはサポート材なくてもいいのかも。
- 30°以下のオーバーハングは印刷が汚くなっちゃうのですが直し方がわからなかったり。
- [「CIEL LIVE SHOWCASE at VRChat」見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1728393274451501315?s=20)
- なんだか技術的なトラブルがあったとかでインスタンスが作り直しになったのですが、古いインスタンスに行ってしまって時間になってもライブ会場に入れなくなっちゃいました。
- みんなでざわざわしてたら突然ロードが入るような挙動をして半数くらいの人たちがライブ会場へ。
- それでも僕を含め数人は取り残されてしまい、ざわざわもすることなく居座ってたら突然床が抜けてリスポーンして、やっとライブ会場に入れました。
- 1インスタンスあたり数十人程度の会場なのですが、それぞれのインスタンスのアバターが同期して400人規模の観客のいるライブ会場を実現させていました。
- VRだと同じ空間を共有できるプレーヤー数に限りがあるため、現実のステージのような盛り上がりを表現するのが難しいとされているのですが、別インスタンスのアバターを同期させることで今までにない規模感のライブを実現させていました。
- みんな同じアバターで、会話できるのは同じインスタンスのみという制約こそあるのですがすごく新しい体験をすることができました。
- できれば本当の街と同じようにみんなそれぞれの姿で自由に会話したり過ごせるといいのですが、それもいずれ可能になると思うと楽しみです。
- 神椿スタジオのライブは初めてでしたがすごくよかったです。
- VRChat周りの制作陣がほぼ知り合いだったりするのですごく親しみのあるワールドの作りでした。
- みんなすごい。僕もなにか面白いことに関わってみたいな。
- Vtuberのゼロミヤさんと同じインスタンスだったのでライブ終わりに写真撮ってもらえたり。
- 以前サンリオのフェスでお会いしたとき写真撮れてなかったので嬉しいです。
- ゼロミヤ王子、さわやかなかっこよさのある人でさすが王子って感じ。

## 24_11_2023
- 今日はらいす人形の印刷をしてました。
- ラフトをつけるようにしてみたけどいい感じ。
- ラフトなしの方がきれいに印刷できて好きだったのですが、ちゃんと高さ調整する必要があるので楽する方を選んでみます。

## 23_11_2023
- 今日もらいす人形のモデリング。
- めっちゃ時間がかかるかと思いましたがほぼできました。
- Fusion360のフォーム機能を使ったり。
- シンプルな形だからなんとかなったけど、これでもっと複雑な形を作るなんて大変そう。
- ラクーアに新しくできたパエリア屋さんに初めて行きました。
- 大きいお鍋にドーンとパエリアが出てくるスタイル。
- ゴリゴリおこげごと剥がしながら食べました。
- おこげ剥がすの大変だけどみんなどれくらい頑張ってるんだろう。
- あとなんやかんや行ってなかった魚市場の成田屋にいったり。
- 確かに品揃え豊富な感じ。
- でも秋葉原の福島屋みたいに大きなお魚とかはなさそうな感じ。
- 五分目悟さんの動画がYouTubeでおすすめされて一気見してしまいました。
- 2分程度の短い動画で、星新一のショートショートみたいなちょっと不思議なお話がリアルなCGで展開していきます。
- 見たら死ぬ動物を好奇心で見たけどなんともなくて、変に思ってたら実は見た時点ですでに死んでたみたいなお話の[屋台動物園](https://youtu.be/y4mQwiFeuyg?si=WU2Tb7x_RjveRDtb)とか。
- あと[五分目悟の動画オーディション](https://youtu.be/OK9e4zDst0o?si=WdDCFmk1Q3ylpbGa)とか好きでした。
- 短い間にちょっとハッとする展開と世界観がすごいです。
- 最近バーバパパさんとかしょーんCGアニメさんとかあっかんB太郎さんとか、リアルなCGでシュールな物語が流行ってるのかもしれません。
- しかもみんなすごい技術力なのがすごい。
- クラスで一人はいるめっちゃ絵が上手い子の想像力が解き放たれたようなノリを感じます。
- こうした流行はツールが色々進歩してきたのも影響あるのかな。
- テクノロジーで人々の創造性が解放されていくのは素敵なことだと思います。

## 22_11_2023
- 手打ちそば田奈部でもらった鴨せいろのお皿で卵かけご飯食べました。
- サイズ的に小さいどんぶりみたいに使えていい感じです。
- 質感もいい感じです。
- 祖母もいい器だとしきりに褒めてました。

## 21_11_2023
- 夜に北朝鮮が衛星を発射したとかでJアラートが流れました。
- WBSやってたテレビ東京ではでっかく「国民保護に関する情報」と表示されてびびったり。
- 変に間延びした合成音声で読み上げられてちょっと怖かった。
- 幸い日本に落下したりしなかったみたいでよかったです。
- こうしてぼんやりテレビ見てる間にバーンとミサイルが飛んできたら怖いなとか思いました。

## 20_11_2023
- おむらいす食堂さんのらいす人形を3Dプリンタで作ろうと思います。
- かれこれ数ヶ月前からずっとやりたかったのですがなにもせず時が流れてました。
- Fusion360で曲面のあるパーツを作る練習にもなります。
- 曲面を扱うモデリングの経験が全くないのであれこれ調べながら少しずつ作ってます。
- 曲面から均等な厚みで押し出したりしたいのですがまだ慣れてなかったり。

## 19_11_2023
- [東京大学制作展見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1726198593911136766?s=20)
- ASKA3Dの空中結像するパネルを使った作品が毎度数件あります。
- 裸眼立体視は不思議な感じですが、現状のパネルだとぼやーっとした感じでちょっと迫力に欠けるかなと思ったり。
- toioと組み合わせて空中映像が前後左右縦横無尽に動いていました。
- 逆に石とかリンゴとか実物が映ってる方が質感がリアルで迫力出るんじゃないかな。
- 影が勝手に動いていく作品も好きです。
- というか影が好きなんだと思います。
- 僕も何か作ってみたいな。

## 18_11_2023
- ゴジラ-1.0見ました。
- シンゴジラがすごく好みだったのでそれより面白くなるか不安だったのですがめちゃくちゃ面白かったです。
- 序盤はゴジラの怖さとか主人公周辺の人間関係を駆け足で見せられてこんな感じかと思ってたんですが、銀座でゴジラが大暴れするシーンから想像の50倍めちゃくちゃですごく感動しました。
- ここまできたらもっと大混乱を描いても良かったと思うのですが、どこか夢の中のような劇的な展開は特撮文化のオマージュなのかもしれません。
- 持ち上げられた電車からバラバラと人が落ちていく様子とか、もっとじっくりえげつなく映して欲しかった。
- とはいえすごくよかったです。めちゃくちゃ攻めてました。
- 晩御飯は銀座羊屋でジンギスカン食べました。
- ラム肉の独特な風味が好きです。
- ふわふわでめっちゃ美味しかった。
- 最後は焼きうどんで〆て大満足です。

## 17_11_2023
- 今日はカレーの日。
- 会社のすぐ近くのアイキッチンで野菜カレー食べてみました。
- いつもマトンカレーとかバターチキンカレーとか食べてばかりなので少し冒険。
- にんじんとかゴロゴロ入ってて確かに野菜カレーです。
- やっぱり普段よく食べてるのがいいなと再確認したり。
- 東京風紀委員会のイラストがシャッターに描かれた建物が通り道にありました。
- instagramで見てどこなのか気になってたので会社のすぐ近くでびっくり。

## 16_11_2023
- 今日はGazeboのカメラとひたすら格闘していました。
- 座標系とか画像フォーマットとか細かいところに手が届かなかったり。
- 絶賛開発途上な雰囲気なので便利にあることを願います。
- とはいえROSとフォーマットが違うのはどういう経緯なんだろうか。
- 上司と一緒にウンウン唸りながらも現時点での一番マシな挙動をするものが作れた気がします。

## 15_11_2023
- 今日からUDXでイルミネーションが始まるとかで見に行きました。
- 落合陽一さん監修らしい。
- 木のイルミネーションも落合陽一さんらしいとぅるんとしたうどんみたいな光る線。
- 普通にLEDが並んでるイルミネーションに飽きちゃってたのでかなり新鮮に感じます。
- 線の立体感が感じられて想像以上にいいです。
- あとハーフミラーで囲われた光る箱。
- 上下がLEDディスプレイになってて万華鏡のように世界が広がります。
- みんな光る怪しげな箱に近づいてはぴったりくっついて写真撮ってるの面白い。

## 14_11_2023
- お昼は会社のチームの人たちと和牛しゃぶしゃぶ食べに行きました。
- お友達の結婚祝いということで、僕が提案した会。
- 僕がやりたいって言って、和牛しゃぶしゃぶ食べたいって言って、上司が全部準備してくれた。
- ありがとうございます…。
- 焼き肉としゃぶしゃぶでお店が半分に分かれてる面白い構造で、その日は焼肉が混んでました。
- ほぼ貸切で食べれて嬉しい。
- 唯一後悔してるのが朝ごはんしっかり食べててお腹空いてなかったこと。
- 最初のお肉でかなりお腹いっぱいになってしまいました。
- お肉自体はすごく美味しいくて、ふわふわのお肉を口いっぱい頬張れて幸せでした。
- 牛タンのしゃぶしゃぶも初めて食べたかも。
- リベンジしたいな。
- 思えば学生の頃研究室のお友達と行ったしゃぶ葉の興奮を探し求め続けているのかもしれません。
- お肉もアイスクリームもワッフルも食べ放題のあの興奮を。
- ただしゃぶ葉はそれから何度か行ったのですが初めての興奮はもう味わえませんでした。
- 会社帰りに秋葉原アトレのGraniphへ行ってパンどろぼうTシャツ買いました。
- パンどろぼうが「まずい」ってゲンナリした顔になってるやつ。
- Twitterで見かけて気になってたので。
- 買う直前になって思ったのですが、キャラがドーンとでてるTシャツばかり買ってもあんまり面白くないかも。
- キャラでもなんでもないけどちょっと可愛い図柄があるくらいがいいかな。
- 母がビーフストロガノフを作ってくれました。
- 母の手料理で間違いなく個人的上位に入るメニューです。
- 文字通りペロリと食べてしまいました。
- 世間では親の手料理が美味しくない人もいるだろうし、家のご飯が美味しいとは幸せなことです。

## 13_11_2023
- 会社のししかわさんが進めてるｽﾀｯｸﾁｬﾝがついにM5Stack公式で量産されることが発表されました。
- すごい。
- NT東京でもみんなｽﾀｯｸﾁｬﾝ作ってたしすごいな。
- もちろんｽﾀｯｸﾁｬﾝそのものの魅力もあるだろうけど、ドキュメントとかコミュニティの整備をずっと続けてるのが大きいんだろうな。
- 夜は横になりながらDuolingoやってたらそのまま寝ちゃいました。
- Duolingoやってるとすぐ眠くなってひどいときは問題文を何度読み直しても途中で意識が飛んでしまいます。
- 解答欄に同じ英文を何度も書いてたから面白くてスクショしちゃった。

## 12_11_2023
- 手打ち蕎麦田奈部さんのお店が閉店して、お皿を配ってたので行ってきました。
- VRChatter名物鴨せいろの器をゲットできて満足。
- あとは蕎麦湯をそそぐ四角い急須みたいなやつ。
- 勢いでもらっちゃいました。
- PANORAの広田さんは机と椅子を工具で分解してもらって行ってました。
- PANORAにバーチャル田奈部コーナーを作るらしい。できたら行きたいな。
- 小学校からのお友達のランディーくんとも会いました。
- 彼は筋金入りのレトロゲームコレクターで、引越し先でももうアーケードゲーム機が2台並んでるらしい。
- ゲームってモノのコレクションとコンテンツを楽しむのとどんなバランスでやってるんだろう。
- そんなランディーくんは趣味が高じて仕事もレトロゲームに深く関わるお仕事をしてる。
- すごいな。
- 僕もほぼ趣味が高じた仕事をしてるかもだけど。
- 最後にタナベさんとツーショットして帰りました。
- のらきゃっとさんが二度目のコスモリア配信をしてくださってたので見ました。
- コラボ相手の理原ひなりさんは視聴者からシリウスの方角にある星に名前をつけてもらってるらしい。
- HIPPARCOS SALONにもその星あるかな。
- 角度と距離がわかれば探しに行けるはずなので、表示できるパネルが欲しい。
- いつになるかわかりませんがワールドをアップデートして実装してみたいです。

## 11_11_2023
- 0b4k3さんがwa-iさんと結婚されたとのことでめちゃくちゃびっくりです。
- あまりの動揺に根室花まるで寿司食べました。
- へべす〆さばが好きなのですが、二階建てとかいってネタが倍になっててキモかったり。
- お寿司ってネタとシャリのバランスが大事だと思ってるので個人的には大きなネタってあまり好きじゃないです。
- そんなこんなで美味しかったのですが胃袋だけ満たされて心は満たされてないような不完全燃焼でした。
- 最近服がボロボロにほつれたり色褪せたりしてて処分したらいよいよ着る服がなくなってきてます。
- なので無印でシャツ買ったりしました。
- あとユニクロでもこもこな上着を買ったり。
- 部屋着に羽織る用に買ってみたのですが暖かすぎてちょっと失敗だったかもしれません。
- もうちょっと寒くなるとちょうどよくなったりしないかな。
- あともこもこすぎて首周りが気になって肩凝ってきちゃったり…。
- 服選びは難しいものです。
- ここ数ヶ月Macの文字入力がおかしくて、文字変換前に句読点を入力すると入力した文字列の前にも句読点が入っちゃったりして困ってました。
- PRAMをリセットしたら直りました。
- よかった。
- というかもっと前からやってればよかった。

## 10_11_2023
- ここ最近取り組んでたSciurus17のROS 2対応がやっとひと段落つきました。
- 間に別の仕事が入ったりして伸びに伸びてたのですがついに。
- ROSのcontollerとかMoveItの設定とかにちょっと理解を深めることができた気がします。
- そして引き続き既存のサンプルをROS 2対応させる必要があるのでまだまだ続きます。
- もうだいぶやり切った気持ちになっちゃってるんだけど。
- [メタのみに行きました。](https://x.com/beet_lex/status/1723028543989264867?s=20)
- ミラクルマリネさんのマリネというMRコミュニケーションサービスを体験しました。
- Quest3をかぶると現実の秋HUBにアバターが見えて普通に話せます。
- しかもiPadでチェキが撮れちゃう。
- リアルでチェキもらったことないので初めてのチェキがMRチェキになりました。
- 雑魚しらすさんが写真撮ってくれてて、秋葉原でHMDを被りニッコニコで虚空と会話するオタクの写真が撮れてました。
- そのうち歴史的価値が高くなりそう。
- ROBAさんのPortalgraph赤青メガネ版も体験できました。
- 普通にちゃんと立体で見えるし画面が斜めでめっちゃELFみたいで楽しい。
- 赤青メガネがILLUSIONなのROBAさんらしいです。
- そのあと雑魚しらすさんと勇夢さんとあれこれ話したり。
- αUメタバースってもう始まってるんですか?とか、勇夢さんがスターウォーズのLINE漫画コンテストで受賞してたりとかそんな話を聞けました。
- こういうときにも面白い話が提供できればいいのですが残念。
- おもしれー人になりたいものです。
- HUBであまりご飯を食べれなかったので一人で富士そばいきました。
- 夜の富士そばってなんかわくわくするので。
- 夜中にあったかいおそばはほっこりします。

## 09_11_2023
- ウォンカとチョコレート工場のはじまりという映画でウンパルンパの吹き替えが松平健になるらしいです。
- 僕はチャーリーとチョコレート工場の歌と踊りが大好きで、オーガスタスがチョコレートにされちゃうところとか涙ぐんじゃいます。
- 今朝もいろんなシーンを見ては泣いてました。
- あんなかんじのめっちゃファンタジーな世界が大好きです。
- 他にはDr. パルナサスの鏡とか。
- 
## 08_11_2023
- 岸田首相の画像を口パクさせてあれこれ喋らせる動画がフェイク動画の例としてめちゃくちゃメディアに取り上げられてます。
- 投稿者はすぐ削除したのですが一週間くらいした今でもずっとニュースで話題になってる。
- 元々は淫夢系のネタ動画とかからの派生で作られてるジョーク動画のはずなのですが、メディアはそうした背景を説明せず他の危険なフェイク動画と同列に語るのでよろしくないと思ってます。
- そうした動画は確かにお行儀は良くないと思いますが、内容的にちょうど良かっただけであそこまで取り上げられるのはちょっとかわいそうに思います。
- 夜は早めに仕事のキリがよくなったので他の楽しそうなプロジェクトについてあれこれ聞いてました。
- 会社のプロジェクトが仕事とか関係なく普通に楽しそうなのは素敵なことだと思います。
- まだまだビジネスの話はわからないけど、個人的には技術系コミュニティのみんなで盛り上がれる活動ができたら楽しそうとか思っちゃいます。

## 07_11_2023
- コーヒー牛乳の牛乳をちゃんと温めて作るとあったかくて美味しいです。
- いつもめんどくさくて冷たいまま入れてるけど最近寒くなってきたので。
- そしてろくに飲まずに寝ちゃいました。
- 朝ほぼ残ったコーヒーを捨てました。
- 敗北。

## 06_11_2023
- 初めて電動歯ブラシを買いました。
- フィリップスのエントリーモデル。
- Panasonicのドルツも気になってたのですが12000円と若干高めなのでやめておきました。
- 想像してた以上に振動がつよくてちょっとびっくり。
- 手で触れるのと口に突っ込むのとでは衝撃がちがいます。
- 面白い。

## 05_11_2023
- 今日は公園でおにぎりを食べるなどしてました。
- あとはぼんやりしてたり。

## 04_11_2023
- 朝家の裏に狸が出ていてびっくりしました。
- しっかりもふもふでめっちゃかわいいです。
- とはいえリアルにいると悪さしないかとか病原菌とか気になってあまり心から喜べないです。
- [NT東京見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1720725114768298282?s=20)
- 会場である国立科学技術館までの道がめちゃくちゃ過酷で、草が茂って道が見えなかったり腰近くまである段差を乗り越えたりしてました。
- あとで知ったけどGoogleマップの案内通りに行くとあの道みたいで何人か話題にしてました。
- NT系のイベントは初めて行ったのですが人形とか創作要素も多いのが意外な感じです。
- そしてあちこちにいるｽﾀｯｸﾁｬﾝ。
- ししかわさんすごいな。
- 最初に後輩のブースを見に行ったら「くると思ってましたよ」とのことで不思議に思ったり。
- 行くとか一切言ってなかったんだけど。
- なんか作って出しましょう！と言われてしまったので何か作らないと。
- ちなみに移動ロボットで回転寿司とか作ってました。
- Wi-Fi経由で通信できてPCから操作できたり色々かしこい。
- 雑魚しらすさんにも会えました。
- 飲みたいと思ってたんですよーみたいなこと言ってくれて相変わらずめちゃくちゃナイスガイ。
- 僕もスッとそんなこと言えるようになりたいです。
- あとはファミコンのデータ読み出しを騙して動画を再生したり、バランスボールを転がして遊ぶリアル塊魂、心拍データを電球に紐づけて保存して明滅させる作品とかいろいろ。
- その後ぽかぽかファンタズムの打ち上げ会でHIKKYのオフィスへ行きました。
- 恵比寿にオフィスあるのかっこいいな。
- ネコマントルさんやドコカノうさぎさんといった長い付き合いのお友達が多くて嬉しかったです。
- バーチャルでは一緒にこたつに入ってのんびりしてた人たちとリアルで会えるの不思議な感じ。
- そしてみんなバーチャルだと猫とか美少女とか可愛らしい雰囲気なのにリアルだとめちゃくちゃしっかりした大人なのが不思議。
- 橘凪みかんとかめちゃくちゃしっかりしてる。
- ファンタズム主催のお蕎麦屋さんとも話せてよかったです。
- とはいえ特別顔も広くなくコミュニケーション能力もないのでちょくちょく遠くを見つめるなどして時間を過ごしてました。
- そのくせ帰りは名残惜しくて残ってたりとか。
- いい感じにみんなでわいわい話せるようになりたいものです。
- そんな中初対面でもスッと話しかけてくれる人もいたりして嬉しかったり。

## 03_11_2023
- 今日は文化の日なので三連休の一日目。
- PayPayに入金するために口座やPayPayカードの登録をしてました。
- 今まで本人確認までやっておいて放置してたので。
- PayPayはサービス開始直後のちょっとうさんくさい雰囲気が気になって触らずにいました。
- あと個人間送金はKyashを使ってたのであまり分散させたくなかったので。
- そしたら最近はいよいよみんな割り勘をPayPayでやりとりするようになってるのでやっとのことで始めました。

## 02_11_2023
- YouTube Premiumを年間会員に切り替えました。
- 切り替える都合で11月に一旦解約されるように設定してたのですがすっかり忘れて広告にびっくりしました。
- YouTube musicも無料で聞けるMVばかりになってたり。
- 課金しちゃうと逆に無課金がどんな感じなのかわからなくなるの不思議な感じです。
- 課金すると体験できなくなくなってしまうというか。

## 01_11_2023
- LightningなEar Podsを枕元に置いて寝る前に動画とか見たりしてたんですが、iPhone 15 Proに買い替えてType-Cになってしまったのでいらなくなっちゃいました。
- 暗い寝室でもぞもぞ挿そうとした段階で気づいて面白かったり。
- 貧乏性の僕にはケーブル問題は地味に悩みの種です。
- Type-C to Lightningも新品が数本あるので母に渡したり。
- モバイルバッテリもType-CやMagSafe対応のやつ欲しいけど今持ってるやつどうしよう。
- とはいえうまい構成を考えるのも楽しいです。