---
layout: post
title: "Diary"
tags: [diary]
---

# 1月
## 21_01_2024
- [テオ・ヤンセン展見ました。]()
## 20_01_2024
- Xの収益化条件を見たしてたので、Xプレミアムへの課金とソニー銀行の口座開設を申し込んでみました。
- 収益受け取り用に海外送金でも手数料かからない口座が必要になっちゃったのですが、大した額もたまらないような口座作ってどうしようかな。
- そこらへんも含めてエンタメとして楽しめたらいいなと思います。
- Xプレミアムの機能もあれこれ触ってみてるのですが、Xが別物になるような素敵な機能とかは特にないので今のところピンときてないです。
- 今まで10年以上無料で使ってたし、多少の課金はいいかな。
- ソニー銀行はスマホ認証で書類の提出などなく口座開設できちゃってすごく楽です。
- 認証が通るまで数日かかるので楽しみに待とうと思います。

## 19_01_2024
- 今日は第5回Generative AI勉強会でした。
- 自然言語を入力するとそれに合わせてどんどん変化するシミュレータがすごかったです。
- 「机にコーヒーマシンを置く」とか「床を工場っぽくする」といった指示にそれっぽく応えてくれます。
- そのうちCIみたいにコードを変えたらいろんな環境でシミュレーションしてくれるようになるのかも。
- Xでは生成AIに関してもっぱらイラストの盗用になるかどうかといった話題が多く見られますが、そのうち比じゃないレベルで画像や3Dデータが生成される世の中になりそう。
- これまで人間が直接消費してきたペースよりも圧倒的速度でコンテンツが生成される世の中が来たら何が起きるか気になります。
- 楽観的に考えれば用途の違いからうまいこと棲み分けられるかもしれません。
- もしくはコンテンツを探すコストより生成するコストのほうが低くなり、だれも他者が作ったコンテンツを消費しなくなるかもしれません。

## 15_01_2024
- ドラマでめちゃくちゃ明るいお父さんが余命3ヶ月になっちゃって…みたいなストーリーがやってました。
- つい昨日土日を無為にすごした自分としては、いざ自分が死ぬ直前にめちゃくちゃ後悔しないか不安になります。
- スティーブ・ジョブズや多くの有名人みたいに、明日死ぬかもしれなかったら何したいか考えながら生活してみようかな。
- とはいえ自分の場合、明日は短過ぎて何かする気にならないなと思っちゃいました。
- なにかできたとしても、その後も見届けたいというか。

## 14_01_2024
- 土日はなにかしようと思ってたのに結局VCR GTAの配信見たり、LAST WARとかいう広告に流れまくってるスマホゲーやったりして過ぎ去りました。
- 2時くらいになってから勉強会用の資料を作って夜更かし。
- よろしくない。

## 12_01_2024
- お昼はアイキッチンのカレー弁当にしました。
- 新年初金曜カレー。
- 650円のカレー弁当に+200円でナンをチーズナンに、さらに+200円でバターチキンカレーにしてもらいます。
- それでも1050円なので全然お得な気がする。
- チーズナンがあるとつい頼んでしまうのですが、毎回お腹が苦しくなって後悔することになりがちです。
- 今回さっさと食べたおかげかそれほど苦しくならずに済みました。
- ただ、ただでさえ体重が増加傾向なのに普段よりたくさん食べれるようになったことを喜んでいいものなのでしょうか。
- チームリーダーの方に、こんな製品あったらいいですよねとか話すと必ずといっていいほど「じゃあ製品化企画の資料を作ってみよう！」と提案されます。
- 僕が提案に何色を示すとめちゃくちゃ悲しそうなリアクションされるのですが、企画書未満だけどこれいいよねって会話してもよくない？とか思っちゃいます。
- 会話を始めるとリアクションもほどほどにすぐこの展開になるのでちょっとやりづらいです。
- 上司から提案をいただくのは大変ありがたいことで、贅沢な悩みだとは思うのですが。
- もうちょっと楽しく会話をしたいのですがうまいこと認識を合わせたり擦り合わせたりできないでしょうか。

## 11_01_2024
- 今日も午前出社。
- せっかくなので秋葉原グルメを楽しんでみたいと思う気持ちと、知らないお店は行きたくない気持ちの板挟みになります。
- 結局慣れ親しんだ繁栄堂のお弁当。
- 500円と安くて会社のすぐ近くなのでありがたいです。
- めちゃくちゃ昔ながらって感じの趣と、手作り感あるお弁当もエモい。
- 新年初繁栄堂ということでスペシャルなお昼だと思いたい。

## 10_01_2024
- 久しぶりの午前出社です。
- 昼食に1000円の焼肉弁当買ったら生姜焼きみたいなチープなお弁当でがっかりしたり。
- 夜は眠くなっちゃったのでさっさと寝ます。

## 09_01_2024
- 今日から出勤です。
- 何してたっけって感じ。
- お友達に設計や回路教えるぞってことになって明日から午前出社になりそうです。
- なので早く寝ないとなんですけどもう2:30なんですよね。
- これを機に早寝早起きしたいものです。
- ピンチはチャンスということで。

## 08_01_2024
- 長い年末年始休暇最終日です。
- いまだに欲しいリュックが決まらなくて渋谷を彷徨ったりしてみました。
- FREITAGのお店は全ての商品が写真付きの箱に入ってて、その箱が引き出しのようにびっしり並んでてすごかったです。
- あとは東急ハンズとか渋谷パルコとかLOFTとか見てました。
- とはいえ相変わらず黒いリュックか蛍光色のアウトドアリュックでピンとくるものに出会えず。
- 一旦適当に買って、さらに次のリュックをのんびり選ぼうということでbellroyのClassic Backpackにしてみました。
- 形は滑らかなフォルムでそれなりに好きです。
- 色が無難すぎて残念。
- ライトグレーに一箇所鮮やかな青、とかだったらめっちゃかわいいと思うのですが。
- この日記も5年以上続けてついに思ったのですが、毎日書くのは大変すぎるので5秒経って何したか思い出せない日は書かなくていいかなと思うようになりました。
- そのほうが色々出来事があった日に注力できそうだし。

## 07_01_2024
- とある施設の警備室みたいなところで警備ごっこのようなことするお手伝いをしてました。
- 作業する気満々でPC持ってきてたけど、一緒にいる人とおしゃべりしてたのでそれほど進捗はなかったり。
- でかい施設の見回りとかして面白かったです。
- ナチュラルローソンで韓国かどこかの柚子緑茶を買ったら250円でびびりました。
- ニコニコ動画のクリエイター奨励プログラム、かれこれ一年以上動画投稿してないのですが今でも毎月12円とかもらっててすごいです。
- 頑張って投稿してる人はめっちゃもらえるんじゃないの。

## 06_01_2024
- 父が体調崩して僕の部屋でリモートワークすることになりました。
- その影響で僕は寝室でゴロゴロするしかなくなりました。
- ベッドに座ってPC作業とか苦手なので難しいです。
- 年始休みの後半はゆっくりお部屋で作業しようと思っていたのですが。
- ラクーアはやっと獅子舞が始まるとのことで見に行きました。
- 無事見れたのですがステージ上のショーでなく園内を練り歩きながら記念写真とか撮るスタイルだったのでちょっと寂しいです。
- ただトータルのお客さんの反応はこっちのほうがいいだろうなと思います。

## 05_01_2024
- 今日は昼寝てしまって何もしてませんでした。
- 年始のお休みも半分過ぎて焦ります。

## 04_01_2024
- 今日は網野環さんとお出かけしました。
- きっかけは網野さんが年末年始時間が空いてるから遊べる人募集みたいなポストしてて、僕が乗っかった形です。
- 僕はお蕎麦食べロボット動画で網野さんに顔を知られてるのですが、網野さんとは初めて対面で会えたので感動です。
- よくネットで知り合った人とリアルで会ったらイメージと違ってがっかりみたいな話を聞きますが、ある程度仲良くなったらリアルがどんなでも僕はギャップに驚いたりしないと思います。
- そもそもネットで交流してる時に相手の見た目を想像しないので不定なままコミュニケーションできてる感じ。
- 逆に網野さんとリアルで先に知り合ってたら今より距離があったかもしれません。
- 網野さんのアバターは可愛らしいふわふわした動物なのでめちゃくちゃ距離が縮まりました。
- 改めてアバターを介したコミュニケーションの面白さを感じます。
- [都市にひそむミエナイモノ展見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1743576700703985808?s=20)
- 今回で3度目くらいになるかぞくっちがめちゃくちゃ進化しててすごかったです。
- 家族間の会話も生成されててモニターで見ることができるので見ていて飽きない。
- 「Artificial Discourse: すばらしい新世界に向けて」という３人のChatGPTがひたすら議論を続ける作品もよかったです。
- 例えば資本主義とテクノロジーについてそれっぽく語っているのですが、彼らはこの場で議論するだけの存在で、実世界に対してアクションを起こすことなんてできないのがなんとも奇妙です。
- それでも会話を聞いていると勝手にこちらが思想や普段の生活などを想像してしまうのですから人間は面白いです。
- その後は[麻布台ヒルズギャラリーの「オラファー・エリアソン展」を見ました。](https://x.com/beet_lex/status/1743850825573974365?s=20)
- 「瞬間の家」という作品は水が流れて暴れるホースにストロボが当てられていて、螺旋のような軌道を描く水滴の一粒一粒がじっくりと見える作品です。
- 普段も海の波とか噴水とかじっと見てしまうタイプなので釘付けになってました。
- 瞬間を記憶できたという葛飾北斎もこんなふうに見えてたのでしょうか。
- 「終わりなき研究」では複数の振り子を組み合わせた装置でリサジュー曲線のような図形を描きます。
- 装置や作品だけでなく、静かな展示空間で展示員さんが装置を動かす所作もカッコよかったです。
- あとは大気中に廃棄されるはずだった亜鉛をリサイクルした作品があったのですが、謎にお土産コーナーで純銀の箸や和三盆のお菓子になってて面白かったです。
- そのあとは初めての麻布台ヒルズをぶらぶらして、有機的な建物の隣にいきなり寺があったりマヤ文明みたいなホールがあったりする街並みを楽しんでました。
- やっぱりお友達と行く美術館は楽しいです。
- 今年は人と関わる年にしていきたいな。

## 03_01_2024
- Xは能登半島地震や羽田の事故に関するポストばかりになっています。
- 同じ出来事に対しても視点や立場によって全く違った評価になるのが興味深いです。
- 議員が現地入りした方がいいのかよくないのかとか。
- これほど情報が共有される時代になってもここまできっぱり捉え方が異なるのは不思議です。
- 改めてリュックサックについて調べてみたり。
- どれもピンとくるものがなくてなかなか決められません。
- カラフルなリュックについてだいぶ詳しくなった気がします。

## 02_01_2024
- どうしても獅子舞が見たいのでCOREDO室町に行きました。
- 場所を見つけるまで苦労したり、時間になっても来なかったりして血眼で探してました。
- 最終的には無事見つけられたのでよかったです。
- 欲を言うとちょっと小規模だったのが残念ですが。
- 夜はお寿司を食べてハッピーでした。
- 羽田空港で石川県へ物資を届けようとしていた海上保安庁の飛行機が、北海道から来た旅客機と滑走路で衝突したそうです。
- 衝突した瞬間爆発炎上する映像が流れてショッキング。
- 昨日に続きXでポストする気分になれませんでした。

## 01_01_2024
- 年越してお雑煮食べたり。
- 鯛の塩焼きの良さが未だによくわかりません。
- お正月らしさを感じたくてラクーア行ったんですが獅子舞とか何もしてなくてがっかり。
- 父と六本木に散歩しに行ってみたのですが、六本木は1/2以降の営業が多いみたいでひっそりしてました。
- 1/1から普通に営業してるラクーアすごい。
- お店でリュックを探してたら地震の警報が鳴ってびっくり。
- とはいえ揺れを感じなかったのでなんともないなと思ってたら石川県がすごく大きな地震だったみたいです。
- Xのポストとかを通してじわじわと地震の規模を感じて心配になります。
- 東京は無事なので父と一緒に日比谷の方へ。
- 最終的に有楽町のビックカメラで父にQuest3を体験してもらって帰りました。
- Xではインプ稼ぎの偽情報が出回ってカオスな状態になってました。
- なんでも偽の生き埋め情報が出回って通報が殺到したりしてたとか。
- Xの収益化で災害時のインフラとしての機能を失ったという意見も見かけたのですが、個人的には3.11の頃も偽情報は出回ってたし、特別頼れる存在ではないかなと思ってます。
- 役に立てばラッキー程度で、それ以上ではないかなと。